CREATED AT: 2023-01-21 19:40:30.311846
BASE DOMAIN: https://bodensenergi.se


SOURCE: https://bodensenergi.se
Vi arbetar med att byta ut alla elmätare till nya, smartare mätare
Överproduktion
Just nu:
Elinstallatörer
Elnät
Elavtal
och
Om oss
Sök
Abonnerad effekt & graddagar privat
Fjärrvärmepriser privat
Produktionsanslutning
Lokal kraft med ansvar för framtiden
Läs mer
Hållbarhet
Senaste nytt på elmarknaden v.3
Elpriset påverkas av många olika saker som händer i omvärlden - efter en rekorddyr december går vi mot lägre priser. Men priserna verkar hålla sig över en krona så det är ändå fortfarande historiskt höga elpriser. Men med god fundamenta (mer vattenkraft, kärnkraft samt energirikt väder) har priserna pressats ner under julhelgerna.
Tillgänglighetsrapport
Nyheter
Energirådgivning
100 % förnybar och återvunnen el
Anvisat Rörligt elpris
Hållbarhets- och årsredovisningar
Läs mer här
Välkommen till  Bodens Energi - Din energileverantör i Bodens Kommun
Vi följde med Jonas Gunnarstedt under revisonen av fjärrvärmens hjärta – våra kraftvärmepannor.
Fördelar med fjärrvärme
Välj 100 % förnybar el eller återvunnen el
Revision av kraftvärmepannorna
Teckna ett hållbart elavtal
VärmeHjälpen
Felanmälan
Kontakt & besök
Värmeapp
Anslut till elnätet
Senaste nytt gällande elmarknaden v. 3
Driftstörningar i elnätet.
Pågående projekt
Du vet väl om att du kan göra de flesta ärenden på Mina sidor
Medelpris
Poolvärme
Hållbarhet för oss
här
Oro på elmarknaden - vad händer och hur du kan agera?
Jobba med oss!
Gör ditt ärende på Mina sidor!
Tillfällig anslutning
Kundservice
Portfölj för företag
Elnätsanslutning
Ledningsanvisning
Tjänster
Energiskatt
(dygnet runt)
Vi har energi att gå före och visa vägen
Vi arbetar ständigt med att minska vår förbrukning av både vatten och el på vårt kraftvärmeverk, både ur ett ekonomiskt perspektiv men framförallt att spara på våra gemensamma resurser.
Värmeverket
Mina sidor
Solceller
13:00-15:00
Om Bodens Energi
Minskat klimatavtryck
Under ett tag har vi sett väldigt växlande priser på elen i Sverige och Europa. Elpriset påverkas av många olika parametrar, så som de strypta tillgångarna på gas, ökade råoljapriser, vattenmängd i magasin, hur mycket det blåser och temperatur, samt framförallt det pågående kriget i Ukraina och EU:s sanktioner mot Ryssland.
Lättläst
Bodens Energi vill bidra till klimatomställningen
Trädfällning bevakning
Flyttanmälan
13:00-16:30
Dag före röd dag
Ska du flytta?
Elens ursprung
Lämna avfall företag
Söker du ett utvecklande jobb i en bransch i förändring? Just nu söker vi flera nya medarbetare till Bodens Energi.
Anslut till fjärrvärme
Logga in här
Fjärrvärmepriser företag
Kundservice öppettider
Bodens Energi
Koncernen
Växel
Elpriset påverkas av många olika saker som händer i omvärlden - strypta tillgångar på gas, ökade råoljepriser, vattenmängden i vattenkraftsmagasinen, vindar och temperatur. Den ökade diskussionen om energibesparing och elpriser visar ändå att vi konsumenter kan göra skillnad.
Huvudsäkring & elmätare
Måndag - Onsdag
Fler nyheter »
info@bodensenergi.se
Torsdag - Fredag
Avtalsvillkor
Ladda din bil
Ladda bilen
Jobba med oss
0921-583 00
Se elpriser & teckna elavtal
Nyheter och press
Behandling av personuppgifter
Vi gör det enkelt för dig som kund att teckna avtal, se fakturor, förbrukning, brev & bekräftelser.
Fjärrvärmeanslutning
Driftinformation
Fjärrvärme
Elmätarbyte
09:00-12:00
Elnätspriser
Elpriser & teckna elavtal
Bodens Energi kommer, efter initiativ från förrådstekniker Roger Malkan, avvara tre stycken elverk till MSB för att stötta upp Ukrainas elförsörjning.
Frågor & svar
Elnätet i Boden
Se driftinformation
Vi stöttar Ukraina med elverk
Vi är en lokal kraft med ansvar för framtiden.
Bodens Energi är Bodens eget energibolag och samhällsaktör som producerar, utvecklar och levererar hållbara energilösningar. Vi är en lokal kraft med ansvar för framtiden.
Rättigheter
Betalsätt
Cookies
0921-582 00


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/felanmalan/
Gatubelysning
>
Är felet är i din anläggning kontaktar du en valfri elinstallatör.
Kontrollera jordfelsbrytare och att alla säkringar är hela. Att färgpricken är kvar är ingen garanti för att säkringarna är hela.
.
Innan du gör en felanmälan om elavbrott
Innan du gör din felanmälan kontrollera om det finns aktuell driftinformation där din fastighet finns.
Ta reda på om grannarna också är utan värme eller varmvatten.
Felanmälan el, fjärrvärme och gatubelysning - Välkommen till
Kontrollera att alla säkringar till cirkulationspump och reglerutrustning är hela.
När felet inte är i din anläggning felanmäler du dygnet runt på 0921 - 583 00.
Utför felavhjälpning enligt fjärrvärmeanläggningens driftinstruktion.
Bodens Energi Nät har i uppdrag att sköta underhållet. Åtgärder på inkomna felanmälningar sker områdesvis och kan ta upp till fyra veckor.
Innan du gör en felanmälan om fjärrvärmeavbrott
Gatubelysning felanmäls
Ta reda på om grannarna också är utan el.
Start
Bodens kommun äger gatubelysningen i Boden.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/senaste-nytt-gallande-elmarknaden-v-3/
Stäng av apparater och släck lampor när du lämnar rummet och hemmet.
Prognos rörligt elpris SE1                ca 120 öre / kWh
Elkostnadsprognos för vintern
Men, vi ser också att medvetenheten bidrar till att vi alla snabbt kan ställa om och att vi gemensamt nu minskar vår förbrukning.
Om du behöver vädra: Öppna mycket och vädra under kort tid, i stället för att vädra lite under lång tid.
Prognos för elpriset i januari, observera att detta är en prognos som fort kan ändras.
Fyll din tvättmaskin och tvätta inte på högre temperatur än nödvändigt.
Frosta av om det bildats is, isen ökar energianvändningen. Torka av baksidan av kylen och frysen så att kondensorn hålls dammfri. Även dammet gör att elanvändningen ökar.
> Fria teknikerbesök vardagar 7.00-15.45
Ställ in rätt temperatur i kyl och frys, +4 grader i kylen och -18 grader i frysen.
Prognos rörligt elpris SE4                ca 178 öre / kWh
Prognos rörligt elpris SE2                ca 125 öre / kWh
Senaste nytt gällande elmarknaden v.3
(jämfört med oktober i fjol)
Anders råd är att du som konsument ser över vad du själv kan göra för att påverka din elräkning, varje kWh räknas.
Efter en historiskt dyr decembermånad då rörligt elpris uppgick till 275 öre per kWh (inklusive moms) går vi nu mot något lägre priser. Det milda och nederbördsrika vädret har fortsatt pressat ner spotpriserna. Hydrologin ligger på -7,0 TWh mot normalen. Lagernivån i Europa gällande gas är god då det är varmt även i Europa. Tillgängligheten för kärnkraften i Norden är oförändrad på 89 procent. Återstarten av Ringhals 4 är planerad till den 23 februari. Olkiluoto 3 i Finland testkörs nu och den kommersiella starten är planerad till den 9 mars. Rörligt elpris verkar hamna runt 100-150 öre framåt, beroende på elområde.
Nyttja ecoprogrammen i disk- och tvättmaskin.
Se över tätningslister runt fönster och dörrar, husets isolering, uppvärmningssystem och ventilation. Upp till en tredjedel av husets värme försvinner genom fönstren på äldre tvåglasfönster. Vid kallt väder kan ett draperi för dörren och persiennerna eller fördragna gardiner på natten göra skillnad.
www.energimyndigheten.se
Vi vet att andra alternativ till fjärvärmeassistans kan kosta, per ett besök, lika mycket som VärmeHjälpen kostar under 12 månader. Därför är tjänsten, av våra befintliga kunder, en oerhört uppskattad försäkring för att säkerställa värmedistributionen. Du kan läsa mer om VärmeHjälpen
Det finns ingen quickfix, det behövs mer elproduktion, framförallt i södra Sverige, konstaterar Anders Hjälte.
Har du ett överfullt varmgarage – städa det så bilen får plats istället så slipper du dyra motor- och kupévärmarkostnader. Skaffa en energieffektiv kupévärmare. OM du har ett timpris, ladda elbilen nattetid då priset är lägre.
Du som har möjlighet att styra din förbrukning över dygnet och följa aktuella priser kan välja timpris. Då betalar du exakt vad priset är timme för timme.
Värmen
-Vi ser att många har börjat tänka på ett annat sätt och ändra beteende. Ett resultat vi sett är bland annat att allt fler av våra kunder valt att investera i solpaneler, säger Anders Hjälte, elhandelschef på Bodens Energi.
Publicerad 2023-01-17
Priserna är inklusive moms.
Du kan givetvis också välja vanligt rörligt elpris, då räknas det rörliga elpriset efter hela kundkollektivets elanvändning.
Stäng av termostaterna på elementen under tiden.
Kyl och frys
Bilen
Torka tvätten genom att använd klädstrecket. Torktumlaren använder två till tre gånger mer energi än tvättmaskinen.
kan du få fler tips under fliken Husguiden.
Var dock noga med att ha väl fungerande brandvarnare om något händer under natten då du sover.
Elpriset påverkas av många olika saker som händer i omvärlden - strypta tillgångar på gas, ökade råoljepriser, vattenmängden i vattenkraftsmagasinen, vindar och temperatur. Framförallt  ser vi att det pågående kriget i Ukraina och EUs sanktioner mot Ryssland haft stor effekt.
Diska i diskmaskin, och undvik att spola av disken före. Att diska för hand drar upp till fyra gånger så mycket energi som att diska i maskin.
Fjärrvärme är en resurssnål och miljövänlig uppvärmningsform. En anläggning som kraftvärmeverket i Boden, med avancerad rening och kvalificerad personal, ersätter många små pannor. Nästan all fjärrvärme är värme som annars inte skulle ha kommit till nytta. Dessutom är fjärrvärme en bekväm och resurseffektiv uppvärmningsform, med en förutsägbar i prisnivå.
Den ökade diskussionen om energibesparing och elpriser visar ändå att vi konsumenter faktiskt kan göra skillnad. Bara under oktober minskade förbrukningen här med nio procent
Halvera tiden du duschar så halverar du också el- och vattenförbrukningen. Ett tips kan vara att stänga av vattnet medan du schamponerar och tvålar in dig.
LED-lampor drar fyra till fem gånger mindre el än halogenlampor.
Om du sänker värmen inomhus med en grad minskar du din energianvändning för uppvärmning med ungefär fem procent. Placera inte möbler i vägen för radiatorer och termostater.
Dusch, tvätt och disk
Vad händer och vad kan du själv göra?
Nya tvätt- och diskmaskiner har ofta timer så de kan startas automatiskt på tider då priset är lågt.
> Rabatterat pris på kvällar och helger samt rabatt på reservdelar till din anläggning.
Huset
Så välj det  typ av elavtal som passar dig bäst. Hos Bodens Energi erbjuds exempelvis ett energikonto där du får betala samma snittpris över hela året. På så vis får du en jämnare prisbild och inga tråkiga överraskningar under årets kallaste månader.
> Trygg assistans av våra Värmehjältar, samma team vid varje besök.
Som fjärrvärmekund och har tecknat vårt serviceavtal VärmeHjälpen får du:
Senaste nytt gällande elmarknaden v. 3 - Välkommen till
Sällan har väl landets elpriser varit en så het fråga som nu. Den osäkerhet och oro som råder på marknaden märks av även hos Bodens Energi, som får många frågor från våra kunder.
> Förtur vid felavhjälpning
Källa: Energimyndigheten. På deras hemsida
-Om vi har en hög förbrukning måste vi använda dyrare alternativ. I augusti och i början av september var spotpriset nere på 2-10 öre. Men i och med att vi, under mer vindstilla dagar kopplas mot södra Sverige rusade priserna då mot 252 öre, vilket det till exempel gjorde den 7 september i år, förklarar Anders.
Vädra smart
Se över ditt elavtal. Har du bundet avtal är det ändå bra att bidra till den kollektiva energibesparingen i Boden då  det påverkar det totala elpriset för alla – samtidigt som du då får  in vanan att se över avtalet löpande, proaktivt  innan ditt avtal kanske blir dyrare.
Belysning och apparater
Prognos rörligt elpris SE3                ca 169 öre / kWh


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/cookies/
Det handlar enbart om ett beteende under webbesöken då all information som samlas in, den slås ihop och är anonym.
För att kunna ge dig en bra upplevelse av bodensenergi.se använder vi cookies. En cookie är en liten textfil som webbsidan du besöker sparar på din dator.
För att kunna använda bodensenergi.se fullt ut måste du acceptera cookies. Vill du däremot inte använda cookies kan du stänga av cookies via din webbläsares säkerhetsinställningar. Det medför dock att du inte kan använda alla funktioner på vår webbplats
Dessa cookies samlar ingen information om dig som besökare, som till exempel ip-adress och därför kan inte uppgifter härledas till dig.
Bodensenergi.se är Bodens Energis webbplats. Här finns information om oss, vår verksamhet, produkter och tjänster. Du som är kund kan även logga in på Mina sidor där det finns information om din el- och fjärrvärmeanläggning och dina avtal med oss.
Cookies på bodensenergi.se - Välkommen till
Vi sparar ingen information om besökarens ip-adress och därför kan informationen om dig aldrig kopplas samman med din identitet.
Den kan till exempel användas för att underlätta användningen av webbsidan för dig eller att sidorna ska laddas snabbare på din dator. Med hjälp av en cookie kan vi också analysera hur besökare använder webbsidan.
Hur stänger man av cookies?


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/fjarrvarmepriser-privat/
Prisexempel år 2023
Denna sida finns även i en lättläst version.
15 860
345,6 kr per MWh
9 240
21 804
13 860
Fjärrvärme priser
Varav
529,6 kr per kW*
Abonnerad effekt & graddagar
13 550
Fjärrvärmepriser för privatpersoner i Bodens kommun - Välkommen till
Inkl. moms
29 072
18 480
Kedjehus, radhus, villa.
462 kr per MWh
År 2022
Fast pris per år
Relaterade sidor
30 000 kWh
förbrukning
15 000 kWh
Besök artikeln >
40 000 kWh
*Abonnerad kW ses på fakturan.
6 930
20 000 kWh
Teckna serviceavtal och vi lovar att din fjärrvärmeanläggning är i trygga händer!
369,6 kr per MWh
432 kr per MWh
7 944
(per år)
Varav fast avgift
Graddagar och uträkning av abonnerad effekt.
Exkl. moms
Energipris
År 2023
662 kr per kW*
Består av fast pris per år och energipris per förbrukad MWh.
Totalt kr
energipris
Normalårs-
6 620
10 592


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/pagaende-projekt/
Nybyggnation av luftledning påbörjas början av 2023 och slutförs hösten 2023.
Bodens Energi Nät är nätägare i Bodens kommun, vi ser till att alla bodensare har ett fungerande elnät.
Nybyggnation av luftledning, påbörjas under våren 2023 och slutförs hösten 2023.
Sörbyn - Abramsån
Sörbyn
Hapträskberget
Buddbyn - Holmfors
Nedgrävning av markkabel påbörjas 2023 och slutförs under 2025.
Isolering av luftledning slutförs hösten 2023.
Projekt i elnätet
Vi arbetar ständigt för att elnätet i Bodens kommun ska få högre driftsäkerhet, bättre leveranskvalitet och minskad risk för elavbrott. Allt för att du ska kunna använda elen till det du behöver den, när du behöver den.
Bredåker - Långsjön
Elnätet i Bodens kommun
Målsättningen är att alla fastigheter ska ha fått sin nya mätare senast i december 2024.
Nedgrävning av markkabel slutförs våren 2023.
Kokhed - Gransjö
Pågående projekt - Välkommen till
Brändberget
Vitträsk - Åkerholmen
Mätarbytesprojektet
Nybyggnation av luftledning, påbörjas under våren 2023 och slutförs hösten 2024.


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/
Lättläst: Fjärrvärme
Lättläst: Elpriser och avtal
Lättläst: Ladda elbil
Lättläst - Välkommen till
Lättläst: Lediga jobb
Lättläst: Om Bodens Energi
Lättläst: Anmäla ett problem
Här hittar du lättlästa artiklar från vår hemsida.


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/lattlast-anmala-ett-problem/
Kolla så att alla säkringar är hela och fungerar
Ibland blir det strömavbrott eller kallt vatten i våra ledningar för fjärrvärme. Om du inte hittar problemet här på vår hemsida vill vi gärna att du kontaktar oss.
Detta är en lättläst sida. Du kan också läsa mer om
Innan du ringer oss:
felanmälan och avbrott
Här på
kan du oftast läsa mer om det finns några problem med el eller fjärrvärme.
Ring oss dygnet runt på 0921-583 00
Fråga dina grannar om de också har problem
vår hemsida
Lättläst sida om hur du kan hitta och anmäla ett problem på Bodens Energi - Välkommen till
om du inte hittar information om ditt problem.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/ladda-bilen/
Beställ InCharge Smart Brf redan idag så kan ni ansöka om investeringsstöd (fd. Klimatklivet för laddbox och installation från Naturvårdsverket. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50% av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor). När ni beställt InCharge Smart Brf kan ni ansöka om stödet på
Frågor & svar för din laddlösning
Kontakta oss
Plug & Drive är ett samarbete mellan Bodens Energi och Vattenfalls satsning InCharge. Med Plug & Drive ska vi bygga upp en laddinfrastruktur för elbilar och se till att Bodensarna får tillgång till ännu hållbarare transporter.
På Bodens Energi vill vi vara med och bygga ut infrastrukturen i vårt närområde för att underlätta laddning av elbilar.  Redan idag finns laddstolpar på Boden Businesspark i Sävast, vid Nord Poolen och i p-huset mitt i Boden. Det är bara början!
Ladda BRF
Bodens Energi erbjuder och installerar laddinfrastruktur för elbilar -  hos företag, bostadsrättsföreningar, fastighetsägare och privatpersoner.
Beställ laddbricka från InCharge
Fyll i kontaktformuläret, så kontaktar vi dig inom kort.
Naturvårdsverkets webbsida.
Oavsett om du behöver laddbox till villan, laddstolpe till bostadsrättsföreningen eller till företaget är InCharge ett naturligt val. Vi tar hand om allt från installation till fakturering.
Läs om de vanligaste frågorna och få svar på dina funderingar.
Ladda bilen - Välkommen till
Hitta Laddstation
Vi arbetar med ett system som heter InCharge, som finns över hela Norden och i Europa. Med InCharge-appen betalar användaren enkelt direkt tack vare den personliga laddbrickan.
Ladda företag
idag så hittar vi den bästa laddlösningen för er.
Ladda privat
Kontakta oss om laddlösningar
Sänk dina kostnader med investeringsstöd


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/kontakta-oss-om-laddlosningar/
Meddelande
*
Telefon: 0921-582 35
Kontakformulär laddinfrastruktur i Boden - Välkommen till
Telefon
Bodens Energi får behandla mina personuppgifter i syfte att kommunicera med mig i enlighet med Bodens Energis integritetspolicy
För mer information om hur du laddar bilen privat, till ditt företag eller din bostadsrättsförening.
Länk till integritetspolicy
Ja, jag godkänner.
E-post
Namn
Säljare
Kontakta Robert Nilsson


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/
Sveriges nordligaste multisportarena blir Bodens Energi Arena
2021-08-27
Så vill Bodens Energi bidra till klimatomställningen genom koldioxidavskiljning
Motionera ventiler, ett sommarjobb utöver det vanliga
Söndag den 13 mars är det dags att inviga Bodens Energi Arena efter namnbytet på multisportarenan.
Med anledning av de exceptionellt höga elpriserna under vintern väljer regeringen att gå fram med en elpriskompensation till hushåll i Sverige.
500 slumpvis utvalda kunder har sagt sitt, Bodens Energi har de nöjdaste kunderna i årets Energibolagsindex i klassen minst tre affärsområden.
2021-01-12
Nyheter - Välkommen till
Fokus och ständiga förbättringar ger klimatvinster
2021-09-10
Revisionen, som är ett annat ord för underhåll, genomförs varje år på våren omkring maj och håller på en bit in på hösten. Våra två kraftvärmepannor som vi eldar avfall i går 24 timmar om dygnet året runt, förutom vid repstopp.
För närvarande besiktar vi elnätet i östra delarna av Bodens kommun.
UF-företaget Smart Val UF säljer en bivaxpåse som är ett miljövänligt alternativ
Just nu är elpriser och energifrågor i fokus från norr till söder
Snacka om klimatsmart kretslopp
Bodens Energi erbjuder sommarjobb till ungdomar varje sommar.
Under sommaren kommer Bodens Energi att uppgradera delar av fjärrvärmenätet och det kommer att innebära vissa grävarbeten. Arbetet planeras vara klart under hösten.
Bodens Energi har nöjdast kunder
Folkfest när Bodens Energi Arena invigdes
Fiberarbete i högspänningsnät påbörjas
Hårda höstvindar påverkade elnätet
Invigning av Bodens Energi Arena
UF-företaget med den smarta produkten
2021-03-10
Bodens Energi får kundbetyget "Mycket väl godkänd"
Förstärkning och förbättring av fjärrvärmenätet
2020-10-23
Bildandet av Bodens Stadsnät samt genom ägarnas lokala förankring och ekonomiska stabilitet ger goda förutsättningar för att utveckla fibernätet i Boden.
Tusen juleljus glimmar…
Beredskapsmontörerna på Bodens Energi hade ett hektiskt dygn då de hårda vindarna och regnovädret förorsakade nedfallna träd
Bodens Energis dotterbolag Bodens Stadsnät ska bygga ut fibernätet i byarna i Boden.
2020-02-20
2021-02-23
Bodens Energi bygger ut laddinfrastruktur i kommunen
2021-12-03
2022-06-27
Elpriskompensation
De senaste dagarnas väderförhållanden med stora snömängder och stark vind har inneburit att vi har haft vissa störningar i vårt elnät. Personalen på Elnät har fullt fokus på att både avhjälpa men också med att förebygga fel som kan uppstå.
2022-09-01
2020-09-18
Röjning av ledningsgator
…och vi vill passa på att tacka för det gångna året.
Varje år genomförs ett omfattande reparationsarbete vid vårt kraftvärmeverk där alla pannor får en ordentlig genomlysning. Reparationsarbetet pågår varje år från slutet av april till oktober.
Ljuså kraftstation fyller 115 år
Håll koll på vad som händer hos Bodens Energi.
Bodens Stadsnät ny bredbandsleverantör till Bodens byar
Nu startar arbetet med att hänga upp fiber i högspänningsnätet från Harads till Svartlå och Valvträsk till Flarken via Skogså.
Bodens Energi Nät arbetar hela tiden för att alla kunder ska ha en trygg och säker elleverans. Ett led i detta är att vi regelbundet röjer våra ledningsgator för att minska risken för strömavbrott.
Som energibolag har vi ett samhällsansvar som innefattar ett miljö- och hållbarhetsansvar. Vi behöver nu kunskap om hur koldioxid kan fångas in för att sedan mellanlagras och slutförvaras för att bidra till minskade mängder koldioxid i atmosfären.
2020-09-23
Hör Bodens Energis vd Hans Stålnacke och värmechef Anneli Strand berätta om hur vi utreder vilken teknik för koldioxidavskiljning som passar bäst för just vår anläggning
2022-03-17
2022-01-25
Här hos oss är det Anders Hjälte som ansvarar för elhandeln. Vi slog oss ner med honom för att bena ut vad prisförändringarna beror på och hur du som kund ska tänka gällande din el-ekonomi.
2020-12-18
2020-03-22
Bodens Energi har anslutit sig till den digitala brevlådan Kivra.
2021-12-07
Safety walks är en del av Bodens Energis ständiga förbättring- och säkerhetsarbete. De kommer att genomföras på olika avdelningar två gånger per år i framtiden.
Invigningen av Bodens Energi Arena blev den folkfest som vi hoppades på. Mingel, ansiktsmålning, tipsrunda och spännande handbollsmatch var den del av vad dagen bjöd på.
2019-04-11
2021-04-12
I februari uppmärksammades Bodens Energi i tidningen Energi.
Under flera år har vi på Bodens Energi arbetat med att minska vår förbrukning av både vatten och el på vårt kraftvärmeverk, både ur ett ekonomiskt perspektiv men framförallt att spara på våra gemensamma resurser.
Bodens Energi fortsätter att verka som en lokal kraft för framtiden i Boden och förvärvar namnrättigheterna för Boden Arena som nu byter namn till Bodens Energi Arena.
Utmanande väderläge
2021-06-09
2023-01-17
Visste du att Ljuså kraftstation har försett Bodensarna med förnybar el
sedan 1905? Här i den vackra anläggningen produceras varje år 2 GWh
– det motsvarar årsförbrukningen för 400 villor med fjärrvärme.
Tidningen Energi uppmärksammar Bodens framtidssatsning
2022-03-04
Bodens stadsnät har bidrag för att bygga fiber i 15 byar i Bodens kommun. Kravet var att 77% av fast boende väljer att ansluta sina fastigheter. Den summan kom man upp till och nu startar fiberutbyggnaden i de berörda byarna.
Bodens Energi har ansökt och beviljats medel från Klimatklivet i syfte att minska utsläppen av koldioxid som påverkar klimatet.
Årliga revisionsstoppet på kraftvärmeverket
Har du aktiverat den digitala brevlådan Kivra?
Säkerheten först
2020-11-04
2022-03-07
2021-06-30
2022-03-31
2022-11-25
Fiberutbyggnad klart för alla byar
2021-06-16
Vi är en lokal kraft som tar ansvar för framtiden
2023-01-11
Den årliga revisionen av kraftvärmepannorna
2021-03-02
2020-11-18
2020-10-15
Besiktning av elnätet
Bodens Energi har i mars 2018 mottagit "mycket väl godkänt" i kundnöjdhet.
Hej då BKO, välkommen Bodens Stadsnät!
Visste du att det som slängs i din gröna soptunna återvinns på värmeverket och kommer tillbaka hem till dig - som el och värme.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2018/bodens-energi-far-kundbetyget-mycket-val-godkand/
Genom regelbundenheten garanterar vi att du som kund hamnar i fokus för vår utveckling. Du kan känna dig trygg med att allt som sägs till oss i dessa studier framförs till vår ledningsgrupp, styrelse och personal för direkt implementering i vårt utvecklingsarbete. Trots att du som kund är anonym i undersökningens genomförande kan vi på ett innovativt sätt ta del av dina tankar och önskemål. Genom en unik intervjuteknik, där dialogen med varje respondent är viktig och tas tillvara, får vi en möjlighet att leva i ständig förbättring. Tack för att du hjälper oss att bli bättre. Du är det viktigaste vi har!
Bodens Energi får kundbetyget "Mycket väl godkänd" - Välkommen till
Bodens Energi har i mars 2018 mottagit "mycket väl godkänt" i kundnöjdhet. Vi tackar alla er kunder för att ni ställt upp och svarat för att göra oss bättre och till det fina betyget ni gett oss.
Nöjdhetsindex >65-75 = Väl godkänd
Supportföretaget TMJ Group, som är specialister inom energibranschens samtliga affärsområden, genomför regelbundet kundnöjdhetsundersökningar inom energibranschen. Där ställs höga krav på oss som energiföretag, vilket bl.a. innebär att vi måste följa upp och förbättra de utvecklingsområden som kommer av undersökningens genomförande.
Om Supportföretaget TMJ Groups Kundnöjdhetsundersökningar
Nöjdhetsindex baseras på 10 för kunden viktiga nöjdhetsfrågor och presenteras övergripande i ett nöjdhetsindex på skalan 0-100. Detta nöjdhetsindex är ett s.k. dynamiskt index vilket kontinuerligt uppdateras vartefter nya mätningar uppdateras. Idag genomför ett 50-tal energibolag Supportföretagets kundnöjdhetsundersökningar varvid benchmarking och jämförelser på ett flertal områden är möjliga. Av respekt för de företag som erhåller lägre värden i nöjdhetsindex offentliggör Supportföretaget aldrig ett enskilt företags nöjdhetsindex utan varje företag kan själva välja att berätta om och/- eller visa sitt erhållna nöjdhetsindex.
Publicerad 2020-03-22
tove@supportforetaget.se
Nöjdhetsemblem delas ut enligt nedan erhållna indexvärden
Nöjdhetsindex >75 = Mycket väl godkänd
Nöjdhetsindex 50-65 = Godkänd
För mer information om Supportföretagets Energibolagsindex, kontakta: Tove Åkerman-Stenman
Nöjdhetsindex = Bäst, erhålls av det företag som i nämnd studie nått allra högst nöjdhetsindex av samtliga deltagande företag.


SOURCE: https://bodensenergi.se/elpriser-teckna-elavtal/
Ditt avtal
Postnummer
Välj annat avtal
Energikonto
Elpriser
Uppfyller beställningen ovanstående skickas din avtalsbekräftelse ut dom närmaste vardagarna. Saknar du avtalsbekräftelse efter ett par vardagar, kontakta kundservice på 0921-582 00 eller info@bodensenergi.se
{{ selectedAnlaggningError }}
Avtalsbekräftelse utgår först när elavtalet är registrerat hos oss. Förutsättningar för att elavtalet ska starta på önskat startdatum är att leverantörsbyte hinner meddelas enligt gällande regelverk (14 dagar), kreditprövning godkänns och att lämnade uppgifter är korrekta.
Autogiro
{{ selectedPriceModel.text }}
Avtalsinnehavare
Ange postnummer där anläggningen finns.
{{ item.error }}
{{ selectedPriceModel.preamble }}
Betala samma belopp varje månad, året runt.
Hämta priser
Anläggning
Viktig information!
Jag vill bli kund
{{ product.title }}
Jag vill teckna avtal för befintlig anläggning
Elpriser & teckna elavtal - Välkommen till
Jag är redan kund
Snart klart
{{ selectedPriceModel.title }}
Läs mer och beställ här.
Tack för din beställning!
{{ bfusFetchError }}
{{ product.text }}
Dina uppgifter
Jag vill teckna avtal till en ny anläggning
Betala fakturan enkelt med autogiro. Tjänsten är kostnadsfri.
Välj hur du vill få din faktura
Anläggningens uppgifter
Din beställning
Elpriser och teckna elavtal
Jag väljer


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal/overproduktion-elprisavtal/
Mikroproduktion
Överproduktion elprisavtal - Välkommen till
Vi vill göra det enkelt för dig som elnätskund att ansluta elproduktion till vårt elnät.
Om du har en total försäljning på mer än 30 000 kr exkl. moms under ett beskattningsår ska du vara momsregistrerad hos Skatteverket. Ge oss ditt momsregistreringsnummer för att få moms på energiersättningen på självfakturan från oss.
Anslut produktion
Småskalig produktion och produktion
Överproduktion elprisavtal
Om du säljer överproduktionen till en annan elhandlare och vill byta till att sälja till oss, behöver vi elnätsproduktionens anläggningsid och områdeskod samt vilket datum som leveransen ska starta till oss.
Information om hur det går till att ansluta en produktionsanläggning på Bodens Energi Näts elnät och information om bygglov, bidrag, elcertifikat, nätnytta, moms och skattereduktion ses
Den elhandlare du köper el av har mottagningsplikt för din överproduktion tills du tecknar ett avtal för överskottsproduktionen med en elhandlare. Köper du el av Bodens Energi har vi mottagningsplikt och du får automatiskt ett elprisavtal för överproduktionen.
När du ansluter en produktionsanläggning till elnätet kan du sälja din överproduktion till en elhandlare.
Producera egen el med solceller.
Innan produktionsanläggningen ansluts till elnätet ska kund teckna avtal för att sälja el, som matas in i elnätet, med en elhandlare. Kontakta vår kundservice för att teckna avtal med Bodens Energi AB. Produktionsanläggningen får inte anslutas till elnätet innan en elhandlare har begärt att ta emot överskottsproduktionen. Därefter sker mätarbyte/uppsättning av mätare.
Producera egen el med solceller
Elprisavtalet för överproduktion har ingen bindningstid och du får Nord Pool Spots timpris för respektive timme minus 2 öre/kWh exkl. moms.
Momsregistrerad


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/huvudsakring-elmatare/
24 kW
50A
för att logga in.
Maximalt effektuttag
Ort
Matande kabel och förlägger den fram till fasadmätarskåpet.
Låt elen stå på i mätarskåpet!
Svart
Koppar
Bodens Energi Nät tillhandahåller utan kostnad:
För- och färdiganmälan via
Demontering av gamla mätartavlan.
25A
11 kW
Fyll i formuläret längst ner på sidan och vi kontaktar dig med prisuppgift för en säkringshöjning.
För att se vilken huvudsäkring du har
Vid höjning från 16A till 20A eller 25A tillkommer ingen säkringshöjnings avgift.
Elmätare
Återställning efter grävning.
Prisuppgift säkringsändring 35A och uppåt
35 kW
Fjärravläsning av el
20A
Tror du att du klarar dig med en mindre huvudsäkring än din nuvarande kan du prova den lägre huvudsäkringen under en period när du har ett stort effektuttag. Testa gärna under den kallaste perioden på året. Du kan alltid prova med en mindre huvudsäkring utan att byta bottenplattorna. Bottenplattorna bestämmer vilken största huvudsäkringsstorlek ni kan använda och ert elnätspris.
Skruva tillbaka huvudsäkringarna, slå på huvudströmbrytaren och sedan dina elektriska apparater.
Flytta en inomhus mätare ut på fasaden
16A
Grå
Vid utflyttning av elmätaren anlitar du en behörig installatör.
Övrig information
Här kan du se vilken huvudsäkring som passar din elanvändning. Rekommendationerna är ungefärliga.
Leverans och uppsättning av fasadmätarskåp.
17 kW
35A
Vit
55 000-70 000 kWh
30 000-40 000 kWh
Fastighetsägaren ansvarar för:
För att höja från 16-25A till 35A och uppåt tillkommer en säkringshöjnings avgift. Fyll i formuläret och vi kontaktar dig för mer information och exakt prisuppgift.
Gul
Anläggningsadress
Huvudsäkring och elmätare - Välkommen till
Kontakta en behörig elinstallatör för att sänka huvudsäkring. Det är bara en behörig elinstallatör som får byta bottenplattor. Installatören skickar oss sedan en färdiganmälan och vi ändrar din huvudsäkring och elnätspris i vårt system.
Våra fjärravlästa mätare rapporterar automatiskt din elförbrukning månads eller timvis till oss. Med automatisk avläsning betalar du den faktiska förbrukningen vid varje fakturatillfälle. Det ger dig som kund större möjlighet att styra och få kontroll över din elförbrukning.
För att höja från 16-25A till 35-63A samt höjning till 80A och högre ska elinstallatören först skicka in en så kallad föranmälan för att få ett medgivande från oss. Om en höjning sker tillkommer en höjning av säkringsavgiften eftersom det kan innebära en ombyggnation för oss.  Byte av mätarcentral eller mätarskåp sker av installatören och bekostas av dig som kund.
63A
25 000-30 000 kWh
Det är färgen på bottenplattan/passdelen som avgör elnätspriset.
Din huvudsäkring skyddar din elnätsanläggning mot elektriska fel och begränsar hur mycket el du kan använda samtidigt. Huvudsäkringen avgör vilket elnätspris du betalar.
Årlig elförbrukning
40 000-55 000 kWh
Vid höjning av huvudsäkring kontaktar du en behörig elinstallatör. För säkerheten får du inte på egen hand sätta i en större huvudsäkring.
På Mina sidor kan du se din förbrukning, klicka
Flyttning och plombering av elmätare.
20 000-25 000 kWh
föranmälan.nu
Färg
Höja huvudsäkringen
Inkoppling av matande kabel i mätarskåpet.
Ny huvudledning mellan mätarskåp och elcentral.
Ska du bryta elen en längre tid, exempelvis i fritidshuset, är det viktigt att du inte slår av huvudströmbrytaren i mätarskåpet. Slå istället av elen inne i husets elcentral antingen på on/off reglage eller genom att skruva ur säkringarna. Har du en ny mätare (Aidon) kan du slå av på brytarknappen. Det är för att vi vill kunna ha kontakt och läsa av din mätare fastän du inte nyttjar någon el, så att vi vet att din elanläggning fungerar.
Blå
Lägre huvudsäkring
Elnätspriser i Bodens kommun.
Tänk på att det gäller både från 63A-80A samt från 80A-63A.
Kostnader för material och arbeten som elinstallatören utför.
Övriga åtgärder av anläggningen i er fastighet.
Installatören utför:
Avvikelser kan uppstå. Bodens Energi Nät reserverar sig för framtida ändringar.
Säkringsstorlek
0-20 000 kWh
44 kW
Bryt huvudströmbrytaren innan du skruvar ur säkringarna.
Grävning av matande kabel på egen tomtmark.
14 kW


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/energiskatt/
i Norrland
Priser exkl. moms
På
Tjänsteföretag
33 öre/kWh
Företag som förbrukar mer än 10 GWh per år kan ansöka hos Skatteverket att bli frivilligt skattskyldig, d.v.s. att
39,2 öre/kWh
35,4 öre/kWh
finns mer information.
38,6 öre/kWh
Privatkunder
Företag som producerar elektrisk kraft är egen skattskyldiga, d.v.s. att företaget redovisar energiskatten själva till Skatteverket. Elnätsföretaget fakturerar då ingen energiskatt. Företag som är egen skattskyldig skickar beslutet från Skatteverket till elnätsföretaget.
Vid elförbrukning mer än 150 000 kWh/år kan återbetalning sökas efter varje månad. Ansök först om medgivande att få söka återbetalning per månad på blankett SKV 5365, som finns på
Egen skattskyldig
Företag med annan verksamhet
26,4 öre/kWh
36,0 öre/kWh
för elförbrukning som avser:
Industriell verksamhet
Datorhallar med minst sammanlagd installerad effekt 0,1 MW
Kund begär återbetalning på
Återbetalning av Skatteverket
Företag i Sverige med följande verksamheter betalar energiskatt 0,6 öre/kWh
efter varje kalenderår.
skatteverket.se
Frivilligt skattskyldig
37 öre/kWh
Full skatt
Industriell verksamhet och datorhallar större än 0,1 MW:
Växthusodling
Jord- skogs och vattenbruk samt växthusodling:
- Får återbetalning som överstiger 8 000 kr/år (22 222 kWh/år).
- Får återbetalning som överstiger 500 kr/år (1 389 kWh/år).
Begär återbetalning av Skatteverket
Skatteverkets webbplats
företaget redovisar energiskatten själva till Skatteverket. Elnätsföretaget fakturerar då ingen energiskatt. Företag som är frivilligt skattskyldig skickar beslutet från Skatteverket till elnätsföretaget.
Jordbruk, skogsbruk och vattenbruk
29,6 öre/kWh
Staten tar ut energiskatt för el som förbrukas. Energiskatten faktureras från elnätsföretaget, som redovisar energiskatten till Skatteverket.
Full skatt betalas på fakturan till elnätsföretaget. Därefter begär kund återbetalning av Skatteverket för mellanskillnaden till 0,6 öre.
Energiskatt för privatkunder och företag - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/elnatet-i-boden/
Vi arbetar löpande med att öka tillgängligheten i elnätet genom investeringar i fjärrstyrda och smarta kopplingsapparater som har till syfte att minska avbrotten samt att korta felavhjälpningstiderna.
Ett av våra viktigaste uppdrag är att ständigt utveckla och förbättra elnätet i kommunen. Det sker löpande utifrån vår nätutvecklingsplan för hela koncessionsområdet, där vi fokuserar på de områden som är i störst behov av förbättringar. Många av de förbättringar vi arbetar just nu handlar om att isolera luftledningar samt att gräva ned markkabel.
Antalet nätanslutningar till vårt elnät är ca 16 700 stycken. Elnätet i Bodens kommun sträcker sig över 227 mil. Under 2021 investerade vi 36 miljoner kronor i förbättringar i elnätet. Bodens Energi Nät har 30 medarbetare som dagligen arbetar för att förbättra och utveckla elnätet.
Övervakningsplan gällande avgränsning av elnätsverksamhet
Här
Ladda ner Rapporten om åtgärder enligt övervakningsplanen här (pdf)
Vi arbetar ständigt med att förbättra elnätet i Bodens kommun.
Elnätet i Bodens kommun - Välkommen till
Den svenska elmarknaden bygger på en uppdelning mellan elnätsverksamheten, som är ett så kallat naturligt monopol å ena sidan och den konkurrensutsatta produktionen av och handeln med el å den andra. Därför finns bestämmelser om avgränsning av nätverksamhet. Vidare finns bestämmelser om så kallad funktionell åtskillnad, som avser fall då ett nätföretag ingår i samma koncern som företag som bedriver elproduktion eller elhandel. Bodens Energi Nät AB som bedriver nätverksamhet är skyldig att upprätta en övervakningsplan och offentliggöra denna.
Elnätsavgift
Bodens Energi Nät är nätägare i Bodens kommun. Vi ser till att alla bodensare och kommuninnevånare har ett så väl fungerande elnät som möjligt och utför kontinuerligt förebyggande underhåll och förbättringsarbeten.
Du som kund betalar en elnätsavgift utöver din kostnad för el. Elnätsavgiften faktureras av Bodens Energi Nät AB oavsett vilken elleverantör du som kund har.
kan du se vilka pågående projekt vi arbetar med just nu.
Fakta om elnätet
36 miljoner investerades i elnätet under 2021


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/varmehjalpen/
20% rabatt på material och reservdelar
Statistik över din fjärrvärmeanvändning genom Mina sidor
Fyll i formuläret och vi kontaktar dig för mer information.
Besiktningsavgift: 450 kr
Fullständiga avtalsvillkor ses
Priser 2023
Kvällar och helger: 1475 kr/timmen, min 2 timmar + bilersättning
Som husägare har du säkert känt den där molande oron i maggropen: undrar om allt är som det ska med värmeväxlaren? Särskilt när vinterkylan biter i kinden eller när du är på resande fot.
Med VärmeHjälpen får du:
VärmeHjälpen - Välkommen till
Värmeapp Ngenic Tune.
Avtalet gäller 24 månader från tecknande och löper
Rabatterat pris på felavhjälpning kvällstid och helger
Värm upp din pool snabbt och till ett bra pris via din fjärrvärmeanslutning.
Förtur vid felavhjälpning
Felavhjälpning kvällar och helger: 816kr*/timmen, min 2 timmar
Fast månadsavgift: 97 kr
Fria teknikerbesök vardagar 7.00-15.45
därefter på tillsvidare med tre månaders uppsägningstid.
Rådgivning, för optimerad drift och framtida underhåll
* Ord. pris utan VärmeHjälpen
Vardagar 7.00-15.45: 816kr*/timmen, min 2 timmar
Fjärrbevakning av temperaturdifferenser månadsvis
Intresseanmälan
Möt våra värmehjältar
här.
Med Bodens Energis nya serviceavtal VärmeHjälpen kan du tryggt luta dig tillbaka med vetskapen att din fjärrvärmeanläggning är i gott skick. Och om olyckan ändå är framme och något händer med din värmecentral, så rycker vi ut och ställer allt till rätta. Oavsett dag och tid.
Villkor
Priser 2022


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/fordelar-med-fjarrvarme/
Idag är fjärrvärme den vanligaste uppvärmningsformen i Sverige, väljer du fjärrvärme får du en driftsäker, klimatsmart och energieffektiv värme.
Varför fjärrvärme?
Den största skillnaden mellan fjärrvärme och egen värmekälla är att fjärrvärmen produceras centralt, för att sedan distribueras ut till de olika hushållen. Fördelen blir ett smartare energiutnyttjande samt bättre rening av rökgaserna. Det är också större flexibilitet när det gäller val av bränsleslag, fjärrvärmen tillverkas i huvudsak av avfall och biobränslen.
Anslut dig till fjärrvärmenätet
Fjärrvärme ger en behaglig inomhusmiljö och obegränsad mängd varmvatten.
Fjärrvärmepriser för privatpersoner i Bodens kommun.
Lokalproducerad värme som kommer kommunmedborgarna till godo.
Fjärrvärmens fördelar
Du gör samtidigt en viktig insats för klimatet eftersom vi tar hand om sånt som annars skulle gå till spillo. Hos oss får du dessutom ett tryggt och konkurrenskraftigt pris.
Vi producerar även el genom att energiåtervinna avfall från samhället. I dagsläget har vi en produktion som motsvarar ca 2700 villor med direktverkande el.
Stabil och driftsäker leverans av värme i alla väder.
Vi har ett väl fungerande kraftvärmekraftverk med flera pannor som säkerställer trygg leverans.
Du bidrar till bättre miljö både lokalt och globalt eftersom avfallshanteringen och förbränningen har höga miljökrav som vi hela tiden jobbar och strävar efter att förbättra.
Beskrivning av kostnad och installation av fjärrvärme.
Målmedvetet arbete och planering av utbyggnaden har gjort att vi håller konkurrenskraftiga priser.
Du får en installation med lång livslängd och minimalt underhåll som tar relativt liten plats i ditt hus.
Fjärrvärmens fördelar - Välkommen till
Fjärrvärme gör det bekvämt och livet blir lite lättare att leva hållbart!


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal/elens-ursprung/
Vi erbjuder 100 % förnybar och återvunnen el.
31,36
Lokalproducerad el genom förbränning av återvunna och förnybara bränslen i våra två kraftvärmepannor på värmeverket. Bodens kraftvärmeverk levererar årligen ca 60 GWh el till Bodens innevånare. Värmeverket är byggt för att klara många olika slags bränslen: torv, sågspån, flis, hushållsavfall och rivningsvirke.
Återvunnen el
Residualmix
Procent
Den effektiva förbränningsprocessen och rökgasreningen ger maximal effekt och mindre utsläpp.
0,000641
Ursprungsgarantier
CO2 (g/kWh)
Residualmixen är det miljövärde som är kvar när man räknat bort den el som sålts med garanterat ursprung.
Till detta läggs importerade ursprungsgarantier med avdrag för attribut från annullerade ursprungsgarantier. Men med attribut från självannullerade ursprungsgarantier.
Förnybar el produceras i energikällor som hela tiden förnyar sig och som därför inte kommer att ta slut inom en överskådlig framtid.
18,24
211,66
Residualmixen avser volym för Norden för varje kalenderår och utgörs av attribut från all kraftproduktion med avdrag för exporterade ursprungsgarantier.
Residualmix år 2021
Elens ursprung - Välkommen till
Förnybar el
48,60
Fossilt
100 % förnybar från vattenkraft, vindkraft, solenergi och biobränslen. I våra egna sex vattenkraftverk i Bodån, Holsvattnet, Forsbacken, Krokfors, Kvarnån och Ljuså produceras ca 20 GWh el årligen.
Kärnbränsleavfall (g/kWh)
Ursprungsgarantier regleras av Lag (2010:601) om ursprungsgarantier för el som implementerades 1 december 2010 och innebär att producenter av el har rätt till ursprungsgarantier för all slags el producerad i Sverige. Ursprungsgarantier är unika elektroniska dokument som tas fram i enlighet med de nya bestämmelserna och vars syfte är att garantera ursprunget på den el som elhandelsföretagen ska lämna uppgift om enligt ellagen.
Residualmixen 2021
Förnybart
Bodens Energi säkerställer försäljning av förnybar el genom att annullera så många ursprungsgarantier som behövs för att matcha kundernas elförbrukning.
Typ
Kärnkraft
Miljöpåverkan


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal/
Anvisat elavtal med rörligt elpris
Medelpris - handla först, förbruka sen.
Information om elprisavtalet Bodens Energi erbjuder dig för din överskottsproduktion.
Elavtal - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/varmeverket/
Kraftvärmeverket producerar el och värme - Välkommen till
Värmeverket, återvunnen kraftvärme
Hittills under 2021 har Bodens kraftvärmeverk använt 98,8% återvunnet bränsle.
Det avfall vi återvinner ersätter ca 40 000 000 liter olja per år.
Det talas mycket om hur vi ska säkra elförsörjningen i Sverige och hur viktigt det är med väderoberoende energikällor som komplement till vind och sol. Här har kraftvärmeverken en viktig funktion. De ger oss nämligen pålitlig energi under alla förhållanden. När vi behöver el och värme som mest, det vill säga på vintern när det är mörkt och kallt, levererar kraftvärmeverken pålitligt bådadera.
Vårt kraftvärmeverk är byggt för att klara många olika slags bränslen: brännbart avfall, returträ, torv, sågspån, flis, samt bioolja och olja som reservkapacitet. Oljeanvändningen står för mindre än 0,4%.
Med en optimerad drift och avancerad rökgasrening omvandlar vi avfall till värdefull energi och bidrar till en minskad miljöpåverkan.
Fördelar med fjärrvärme.
I vårt kraftvärmeverk produceras värme och el. Den värme som bildas överförs till fjärrvärmesystemet och elenergin levereras till elnätet. Bodens kraftvärmeverk levererar årligen ca 380 000 000 kWh fjärrvärme och ca 64 000 000 kWh elström till Bodens invånare.


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal/portfolj-for-foretag/
Fördelar med aktiv indexförvaltning
Portföljförvaltning företag genom aktiv indexförvaltning
Portföljförvaltning hos Bodens Energi - Välkommen till
Med ett rörligt pris är man helt utsatt för svängningar i marknadspriset, det ger i perioder möjlighet till lägre pris men öppnar upp risken för periodvis höga priser. Perioder med höga priser brukar även sammanfalla med att din förbrukning är högre vilket leder till kännbart högre elkostnader.
Att välja det bästa tillfället att säkra elpriset är både tidskrävande och svårt. Om man känner att man inte har tiden att kontinuerligt hålla sig uppdaterat om marknadsutvecklingen så kan man ta bort risken genom att välja ett avtal som bygger upp sitt elpris över tid. Du drar fördel av marknadens rörelser och får ett stabilt och marknadsnära pris, utan att behöva vara aktiv själv. Avtalet löper rullande 12 månader tillsvidare, du sprider riskerna och handlar in el i framtida perioder där det vanligtvis är billigare.
Du undviker att låsa ditt pris vid fel tidpunkt, och får ett bra pris över tid
Du får kontroll över dina elkostnader
Kontakta våra företagssäljare
Tel: 0921 – 582 35
Portföljförvaltning företag
Larchenkov
En indexförvaltning följer hela tiden marknadens rörelser och ger på så sätt ett slutgiltigt pris som ligger nära marknadspriset. Det ger dig möjlighet att ta kontroll över din elkostnad och garanterar dig att du inte sitter fast i långa fastprisavtal på hög prisnivå. Genom att en liten andel av företagets förbrukning köps in i förvaltningen varje dag, får du ett pris som är ett genomsnitt av många handelsdagar. Detta genomsnittspris byggs upp över tid och på så vis nyttjar man istället marknadens rörelser för att ge dig bästa möjliga pris när du sedan behöver elen.
Mer flexibelt än ett Fastpris - Tryggare än rörligt pris
Många gånger är det svårt att hitta rätt tillfälle att binda sitt elpris, med detta avtal undviker du stressen med att ha bundit vid för höga priser och att missa binda ditt elavtal när priset är lågt.
Det är enkelt att ta kontroll över dina elkostnader
Robert Nilsson
Tel: 0921 – 582 33
Ett bekvämt sätt att få ett bra elpris
Ivan
Tel: 0921 – 582 34
Garanterar ett utjämnat marknadspris - följer marknaden men kapar toppar och jämnar ut dalar
Elmarknaden är i ständig förändring och elpriset svänger upp och ner därefter. Stora slag i kostnaderna kan vara mycket besvärande för företagets kostnader och därför är poolförvaltning ett klokt val när man ser över sitt elavtal.
Bekväm och enkel förvaltningsform - inga förvaltningsavgifter
Anders Hjälte


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal/anvisat-rorligt-elpris/
208,2
279
Pris öre/kWh exkl. moms
Ursprungsgaranti*
35 kr/mån
Återvunnen el är lokalproducerad el genom återvinning av avfall och biobränsle i våra två kraftvärmepannor på värmeverket.
Anvisat elavtal - Välkommen till
Vid nyanslutning eller inflyttning på Bodens elnätsområde får du Anvisat Rörligt elpris med återvunnen el tills du tecknar ett elavtal.
7,38
223,2
Priset baseras på elbörsens spotpriser och fastställs efter varje månads utgång.
Med Anvisat Rörligt elpris får du ett nytt elpris varje månad.
9,13
Beskrivning av elens ursprung.
2,25
Inköpspris*
7,3
Pris öre/kWh inkl. moms
28 kr/mån
1,8
Teckna ett elavtal som passar dig!
5,9
260,25
Månadsavgift
Vi erbjuder Fast elpris, Rörligt elpris och Timpris, läs mer
Påslag
Elcertifikat*
Pris decembers förbrukning
*Rörliga delar av elpriset varierar månadsvis.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/kontakt-besok/
Karta till kontoret
Huvudkontor
Kontakt & besök - Välkommen till
Vi tar gärna emot e-fakturor!
Välkommen att kontakta oss via telefon eller e-post!
961 36 Boden
INX1018-001
har Peppol ID: 0007:5562009117
0921 - 583 00 (dygnet runt)
Ivan Larchenkov
Besök oss
0921 - 582 00
Degerbergsvägen 2
Leverantörsfakturor - faktureringsadresser
Bodens Energi Nät AB
Tel: 0921 - 582 33
INX1018-007
Kontakta kundservice
Dag före röd dag kl. 09.00-12.00
- Se dina avtal, fakturor, förbrukning, anmäla flytt m.m.
961 38 Boden
831 90 Östersund
Mån - Ons kl. 09.00-12.00 och 13.00-16.30
INX1018-007@pdf.scancloud.se
Elsäljare företag
Besöks- leverans- och postadress
Bodens Energi AB, org.nr 556200-9117
har Peppol ID: 0007:5565268561
Tors - Fre kl. 09.00-12.00 och 13.00-15.00
Telefontider kundservice
INX1018-001@pdf.scancloud.se
Slipvägen 7
Karta till värmeverket
Email:
Tel: 0921 - 582 34
Bodens Energi Nät AB, org.nr 556526-8561
Bodens Energi AB
GLN: 7365562009117
Besöks- och leveransadress
Gör en felanmälan
Kontakta elsäljare företag
GLN: 7365565268566


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/kontakta-oss/
Gäller det elavtal eller elpriser klicka
Gäller det flyttanmälan klicka
Kontakta oss - Välkommen till
Recaptcha
Fyll i formuläret med ditt ärende så hjälper vi dig!
Kontakta Kundservice
Adress
Just nu har vi längre svarstider än normalt.


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/elinstallatorer/
Elinstallationer i vårt nätområde - Välkommen till
Att använda föranmälan.nu är enkelt
Mikroproduktion - Besiktningsprotokoll
Mikroproduktion - Anslutningsanmälan
Strömtransformator - Inkopplingsanvisning
Elinstallatören skickar för- och färdiganmälan till oss via
Information mikroproduktion ses
Guide för installatörer (pdf)
Logga in
Fyll i information
Elinstallationer i vårt nätområde
Mikroproduktion - Tekniska riktlinjer
Skapa ett konto
Tjänsten är kostnadsfri och ger en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider och minskad pappershantering. Ni får avisering via mail och sms när något har hänt i ärendena.
Hur går en elanslutning till och vad du ska tänka på?
Information nyanslutning ses
Ett ärende skapas
För- och färdiganmälan
Anvisningar och blanketter


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/koncernen/
Ordinarie styrelsemedlemmar
Maria Berglund
Ulf Enberg (SEKO)
Vakant (SEKO)
Bodens Energi är ett helägt kommunalt energibolag och samhällsaktör som producerar, utvecklar och levererar hållbara energilösningar. Vi är en lokal kraft med ansvar för framtiden.
Anna-Karin Nylund Vice ordförande
Koncernstruktur
Hans B Nilsson
Styrelse och ledning
Ekonomichef och vice vd
Chef Kund & utveckling
Leif Ekervhén
Det delägda dotterbolaget Bodens Stadsnät AB ägs till 60% av Bodens Energi och 40% av Bodenbo.
Koncernstruktur, styrelse, ledning för Bodens Energi AB. - Välkommen till
Bengt-Göran Gustavsson
Vd och koncernchef
Suppleanter
Vakant (Vision)
Lars Modig
Vi är en lokal kraft med ansvar för framtiden
Det helägda dotterbolaget Bodens Energi Nät AB bedriver elnätsverksamheten i kommunen.
Britta Lili-Marie Lundström
Sara Wallström (Vision)
HR-chef
Barbro Heikki Gunnari
Bodens Energi är en energikoncern där elhandel, elproduktion och fjärrvärme bedrivs i moderbolaget Bodens Energi AB. Bolaget har dessutom ett antal dotterbolag, både hel-och delägda.
Olle Lindström
Hans Stålnacke
Kristian Engström
Chef Värme
Ann Carlberg
Chef Elhandel
Anna Jonsson
Chef Elnät
Koncernledning
Anneli Strand
Anna-Carin Aaro
Bodens Energi AB och Bodens Energi Nät AB har en gemensam styrelse.
Kenneth Backgård Ordförande


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/energiradgivning/
Energimyndigheten
Råd och tips vid el- och fjärrvärmeavbrott
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren, se information på
elsakerhetsverket.se
Använder jag mycket eller lite el i förhållande till andra?
Hur du kopplar säkert
Energieffektivisering
Bodens kommuns webbplats
Energispartips
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer el än 2 000 kWh/år. Golvvärme i badrummet innebär också mer elanvändning.
Villa utan elvärme: 5 000 kWh/år
Energirådgivning - Välkommen till
Oberoende energirådgivning
energimyndigheten.se
Elarbeten du får utföra själv
kan du läsa mer om:
Lägenhet: 2 000 kWh/år
Säker el inomhus och utomhus samt om barn och elsäkerhet
Följande årsförbrukning av el är normalvärden för olika typer av hushåll.
Villa med direktverkande elvärme: 20 000 kWh/år
Åska och elsäkerhet
Elsäkerhetsverket


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/elmatarbyte/
De nya elmätarna möjliggör driftsäkra elnät med smart styrning
Manuler för Adion mätaren och HAN-porten
Här kan du läsa mer om mätarbytesprojektet och hur bytet går till.
Din elmätare byts snart ut - Välkommen till
De nya elmätarna kan mäta elanvändningen per timme eller per kvart. Det möjliggör mer dynamiska prismodeller och så kallad efterfrågeflexibilitet, med möjlighet att styra elanvändningen till de timmar då elnätet har lägre belastning och elen är billigare när du har ett elhandelsavtal med timpris.
Vi arbetar med att byta ut alla elmätare till nya, smarta mätare. 
Med den får du möjlighet att följa din elförbrukning och koppla på tjänster för att kunna använda din el smartare. Mätarbytet sker i samarbete med J&B Elinstallationer AB.
Elmätarna kan mäta både energin som används i fastigheten och produktion/export av el från mikroproduktion, exempelvis solceller. Det underlättar för dig som producerar egen el.
Din elmätare byts snart ut
Elmätaren kommer också att kunna skicka avbrottslarm vid strömavbrott, vilket i framtiden skulle kunna hjälpa elnätsbolagen att snabbare åtgärda fel/avbrott i elnätet, och underlätta kommunikationen till kunderna.
Manualer
Här kan du läsa mer om beslutet.
Elmätaren ger kunden direktåtkomst till sin mätdata.
Bakgrunden till detta är ett beslut från regeringen att alla elmätare i Sverige ska bytas ut senast 2025.


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/matarbytesprojektet/
Om mätaren sitter inomhus, kontaktar vi er för att boka en tid.
Just nu håller vi på med Etapp 3 och 4 växelvis, beroende på väder och vind. Är väderförhållandena milda byter vi utomhus på villor och är det kyligare ute byter vi mätare i lägenheter.
Bytet innebär ett kort elavbrott
Vid allmänna frågor kan du kontakta oss på 0921 - 582 00 eller info@bodensenergi.se
Installatören kontaktar ditt företag. Det är viktigt att vi får tag på rätt person inom organisationen så att vi kommer in, hittar till mätaren samt att vi kan bryta strömmen när vi är där. Det innebär ett planerat avbrott i elleveransen.
Centrum mot Björknäs samt Vändträsk.
Etapp 6
Ingen kostnad
Följande etapper är planerade, planeringen är preliminär och kan komma ändras.
Etapp 8
Sveafältet och Sanden
Etapp 5
Buddbyn, Svartbjörnsbyn och Prästholmen.
Etapp 2
Flerfamiljshus med mätare i mätarrum
Flarken, Gemträsk, Gunnarsbyn och Inbyn
Erikslund, Fagernäs, Torpgärdan och Norra Svartbyn.
Bodsvedjan, Bodforsen och Södra Svartbyn.
Vi arbetar med att byta ut alla elmätare till nya, smarta mätare. Med den får du möjlighet att följa din elförbrukning och koppla på tjänster för att kunna använda din el smartare. Bakgrunden till detta är ett beslut från regeringen att alla elmätare i Sverige ska bytas ut senast 2025.
Mätarbytesprojektet - Välkommen till
Det är viktigt för oss att du känner dig trygg. Personal från våra partners ska alltid kunna legitimera sig när de jobbar hos dig.
Privatperson med mätare utomhus eller inomhus (ex. en villa)
Etapp 4
Den nya elmätaren ingår som en del i ditt elnätsabonnemang hos oss och utgör ingen extra kostnad.
Här kan du läsa mer om de vanligaste frågorna och svaren.
Heden, Degerbäcken och Vittjärv
Mätare hos företag
Etapp 9
Tänk på att montörerna som byter mätarna måste kunna komma fram till mätarskåpet, ta bort saker som kan vara i vägen.
När vi byter elmätaren så bryts strömmen en liten stund. Exakt hur länge beror på vilken typ av fastighet mätaren sitter i.
Sävast och Unbyn.
Om mätaren sitter utomhus behöver montören inte komma in och du behöver då inte vara hemma. Sitter mätaren inomhus behöver montören släppas in av fastighetsägaren, eller av denne utsedd person (över 18 år). Installatören bokar en tid för installationen. Skulle den tiden inte passa går det bra att byta tid.
Etapp 7
När mätaren sitter i ett flerfamiljshus (alltså ett hyreshus eller en bostadsrättsförening) sätts information upp i trapphuset om när bytet av elmätare kommer att ske. Ofta sitter mätaren i källaren och då berörs du bara av ett kortare elavbrott. Om mätaren sitter inne i din lägenhet kommer installatören höra av sig till dig för att få tillgång till mätaren.
Viktigt att veta
Etapp 3
År 2024
Personal ska kunna legitimera sig
Etapp 1
Målsättningen är att alla fastigheter ska ha fått sin nya mätare senast i december 2024. Mätarbytena sker i samarbete med J&B Elinstallationer AB.
Mätarbytesprojektet - Frågor & svar
Harads, Svartlå och Bredåker
Kontakta oss om du frågor!


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/matarbytesprojektet-fragor-svar/
RJ12 är branschrekommendationen i Sverige
Utbyte av mätare sker enligt en förutbestämd tidplan där vi är beroende både av vår mätarleverantör samt vår utförare av mätarbytena. För att mätarna ska kunna kommunicera med vårt centralsystem är det en förutsättning att nödvändig kommunikationsinfrastruktur byggs ut innan enstaka mätare byts. Eftersom alla byten är planerade utifrån geografiska områden har vi små möjligheter att byta ut enstaka mätarbyten, eftersom vi då riskerar att dessa enstaka mätare inte kan kommunicera på ett önskvärt sätt. Det är i första hand nyanslutna kunder som får ny mätare i förväg.
ELMÄTAREN
HAN-PORTEN
Vi kan i dagsläget inte hänvisa till några produkter. Vilken produkt man ska ansluta bestäms av i vilket syfte man ska använda informationen.
Varför har mätarna en RJ12 kontakt?
Nej.
Kan jag få min mätare utbytt i förtid?
Kan jag få en RJ45-mätare istället?
Det fysiska gränssnittet ska uppfylla samma grundläggande krav som gäller för elmätaren i övrigt, både avseende konstruktions- och teststandarder, till exempel med avseende på elsäkerhet, isolationshållfasthet, tålighet mot miljöfaktorer och tålighet mot andra influensstorheter. Som fysisk anslutning valdes RJ12 kontakt. Med en RJ12 kontakt är det ingen risk att uttaget på elmätaren förväxlas med ett vanligt Ethernet uttag.
Vilken produkt rekommenderar ni att man köper för att ansluta till sin HAN-port?
Mätarbytesprojektet - Frågor & svar - Välkommen till
Varför är det RJ12 istället för RJ45 på min mätare?


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/om-bodens-energi/
Bodensarnas eget energibolag och samhällsaktör som producerar, utvecklar och levererar hållbara energilösningar. Vi är en lokal kraft med ansvar för framtiden.
Som anställd på Bodens Energi kan du räkna med både ett tryggt och utvecklande jobb.
Verksamheten har runt 100 anställda och omsätter närmare 500 miljoner kronor. Vi har cirka 16 600 elnätsanslutningar och 4 100 fjärrvärmeanslutningar. Vi producerar 20 GWh förnybar el.
Bodens Energi är ett helägt av Bodens kommun vilket innebär att vi arbetar för alla bodensare och med hela kommunen. Vi ska bidra till ett hållbart Boden oavsett om vi jobbar för mer återvunnen kraftvärme, ett stabilt elnät, lokal vattenkraft eller utveckling av laddinfrastruktur och solel.
Om vår miljöpolicy
Under 2019 har Bodens Energi den 23 billigaste nätavgiften i landet och den tredje billigaste nätavgiften i Norrbotten och fjärrvärmepriserna var det femte lägsta i landet och näst billigast i Norrbotten.
Det här är Bodens Energi - Välkommen till
Vi levererar kundnytta i dubbel bemärkelse då överskott i vår verksamhet återinvesteras till nytta för alla kommunmedborgare.
Sedan år 2014 är vi miljö- och kvalitetscertifierade för produktion, försäljning och distribution av el och fjärrvärme. Vi uppfyller kraven för ISO 9001:2015 och ISO 14001:2015.
Vår verksamhet lämnar ett ekologiskt avtryck som vi arbetar med för att reducera.
Vårt hållbara ställningstagande
Om vår kvalitetspolicy


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/vart-hallbara-stallningstagande/
redovisas, följas upp och förbättras löpande med tydliga nyckeltal
kommuniceras löpande för att visa de värden som skapats
Vår verksamhet lämnar ett ekologiskt avtryck som vi givetvis aktivt arbetar för att reducera, men som vi också vill ta ansvar för.
Hur vi ska jobba hållbart i alla led på Bodens Energi - Välkommen till
Klimatbokslut
driva utvecklingen av våra produkter och tjänster i en hållbar riktning
involvera medarbetare genom kompetenshöjande insatser
För oss innebär det att vårt hållbarhetsarbetet ska:
vara integrerat i all vår verksamhet, vara målstyrd och ge konkreta resultat
Vartannat år genomför Bodens Energi ett klimatbokslut för att kartlägga bolagets totala klimatpåverkan. Den senaste kartläggningen genomfördes under våren 2021 och gäller för verksamhetsåret 2020.
medverka i att driva utvecklingen inom energibranschen, både för våra kunder och samhället i stort men också för att utveckla vår verksamhet och affär


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/klimatbokslut/
Vi vet att alternativ produktion av dessa nyttigheter också kommer att ge upphov till en klimatpåverkan. Att ersätta andra och sämre alternativ har varit, och är fortfarande, en av orsakerna till att vi har kommunala energiföretag. Att de totala utsläppen blir lägre med Bodens Energis verksamheter innebär att företaget producerade de efterfrågade nyttigheterna med lägre klimatpåverkan än den alternativa produktionen under 2020.
Huvuduppgiften för ett klimatbokslut är dock inte att jämföra sig med andra produktions-alternativ för de efterfrågade nyttigheterna i samhället utan att vara ett verktyg för hur man inom företagets egen verksamhet kan bidra till att minska klimatpåverkan.
I klimatbokslutet studeras Bodens Energis totala nettoklimatpåverkan i samhället. Detta innebär att alla utsläpp från företagets egna verksamheter finns med tillsammans med de utsläpp som företaget indirekt genom sin verksamhet orsakar eller undviker i företagets omgivning. Totalt bidrog Bodens Energi till att 87 300 ton koldioxidekvivalenter (CO2e)1 inte släpptes ut under 2020. Ett bättre värde jämfört med 2018 då 71 800 ton CO2e.
Läs hela klimatbokslutet
Klimatbokslut 2018
Inte minst gäller detta Bodens Energi som processar en stor mängd bränslen för el- och värmeproduktion. Ett energiföretag står dessutom för en relativt stor klimatpåverkan jämfört med många andra verksamheter.
Bodens Energi har genomfört tre klimatbokslut, 2016, 2018 och nu 2020. Boksluten har tagits fram av Profu AB i samarbete med Bodens Energi.
Samhällets energiproduktion tillsammans med alla transporter står för merparten av våra utsläpp av växthusgaser. Trots detta redovisas i detta klimatbokslut att Bodens Energis bidrag till klimatpåverkan är negativ, dvs. att utsläppen är lägre med Bodens Energis verksamhet än utan. Totalt bidrog Bodens Energi till att 87 300 ton koldioxidekvivalenter (CO2e)1 inte släpptes ut under 2020.
Man kan konstatera att ett klimatbokslut måste beskriva klimatpåverkan i hela samhället för att bokslutet ska vara användbart när företagets klimatpåverkan ska redovisas och styras. För ett energiföretag är detta extra uppenbart eftersom hela nyttan återfinns utanför företagets egen verksamhet.
Det finns alltid en potential till förbättring och med hjälp av kommande års klimatbokslut kan effekterna av ytterligare åtgärder följas upp och redovisas. En minst lika viktig uppgift för klimatbokslutet är att redovisa fakta för den externa kommunikationen.
Klimatbokslut 2020
Bodens Energis verksamhet minskar klimatpåverkan!
Ett klimatbokslut som redovisar företagets klimatavtryck - Välkommen till
Att ge kunder och övriga intressenter kunskap om företagets övergripande klimatpåverkan i samhället är betydelsefullt, speciellt när Bodens Energis produkter och tjänster jämförs mot andra möjliga alternativ.
Bidrar alla företag som producerar varor och tjänster också till att öka våra utsläpp av växthusgaser? Oavsett vilka produkter som tillverkas och säljs kommer företagen att använda energi, råvaror, transporter etc. och därmed är det uppenbart att företagen även bidrar till en ökad klimatpåverkan.
Att det undviks så pass stora utsläpp beror på att beräkningarna även tar hänsyn till hur Bodens Energis verksamhet påverkar samhället i stort. De grundläggande nyttigheter som produceras av Bodens Energi och som efterfrågas i samhället, exempelvis värme, el och avfallsbehandling kommer att efterfrågas oavsett om Bodens Energi finns eller inte.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/behandling-av-personuppgifter-hos-bodens-energi/
Behandling av personuppgifter hos Bodens Energi - Välkommen till
Se tabell över personuppgiftsbehandlingar nedan för att se om dina personuppgifter överförs till tredje land.
Upp till 10år
Kategorier av personuppgifter
För att kunna erbjuda våra produkter och tjänster så behöver vi behandla dina personuppgifter. Beroende på vilket förhållande du har till oss på Bodens Energi så behandlar vi olika kategorier av personuppgifter.
Rätt till information och tillgång till dina personuppgifter
Ändamål
Fakturering för tjänster enligt avtal
Namn,adress,kundnummer,personnummer,email,telefonnummer
• Om uppgifterna inte längre behövs för de ändamål de insamlats för;
Rättslig förpliktelse avtal
Bodens Energi AB (nedan ”Bodens Energi”) värnar om din integritet och säkerhet och ser till att du kan känna dig trygg med hur dina personuppgifter behandlas hos oss. Den här integritetspolicyn gäller för dig som inte är anställd hos Bodens Energi.
Du har rätt att begära att behandlingen ska begränsas och då enbart lagras hos oss i följande fall:
Hantering av leverantörsfakturor enligt avtal
Om du anser att dina personuppgifter behandlas i strid med gällande rätt kan du lämna in ett klagomål till oss eller Integritetsskyddsmyndigheten.
Rätt till rättelse
Dataskyddslagen
Hur länge sparar vi dina personuppgifter?
Ändring av integritetspolicyn
• Om behandlingen är olaglig och du inte vill att uppgifterna ska begränsas och inte raderas;
I de fall det föreligger en skyldighet enligt lag att spara dina personuppgifter så kan vi inte tillmötesgå din begäran att bli raderad. Vi kommer om det är nödvändigt underrätta dem, till vilka vi lämnat ut personuppgifterna till, att radering har skett. Vi kommer även på din begäran informera dig om vilka som fått information om radering.
Kontaktuppgifter till Bodens Energi
• Om du motsätter dig en behandling som grundar sig på en intresseavvägning och det inte finns berättigade skäl som väger tyngre än dina intressen;
All personlig data ägs av dig som kund eller privatperson, vilket innebär att du har rätt att få reda på hur vi som företag använder den information som finns om dig och för vilket syfte.
Raderingstider
Vilka personuppgifter behandlar vi om dig?
• Om behandlingen sker för direktmarknadsföring så kan du kontakta oss och då kommer vi inte längre behandla dina personuppgifter för det ändamålet;
• Om behandlingen sker för direktmarknadsföring;
Namn,adress,kontouppgifter,email,org-nummer,VAT-nummer,telefonnummer,leverantörs-ID
Vi kan i vissa fall behandla dina personuppgifter för att kunna fullfölja våra skyldigheter enligt gällande författningar, exempelvis så sparar vi underlag i enlighet med bokföringslagen.
Rätt till begränsning
Du har rätt att vända dig till oss för att få dina personuppgifter raderade:
Till vem lämnar vi dina personuppgifter?
Leverantörsfakturering
• Om du trots att vi inte behöver uppgifterna längre, vill att vi behåller uppgifterna för att du ska kunna använda dessa för att fastställa, göra gällande eller försvara rättsligt anspråk; eller
Avtal
Personuppgifts-behandnling
Behandling av personuppgifter hos Bodens Energi
Se tabell över personuppgiftbehandlingar nedan för att se hur länge vi sparar dina personuppgifter.
Dina rättigheter
Om du har frågor eller vill utöva dina rättigheter kan du kontakta Bodens Energi på telefonnummer 0921-582 00 eller e-post info@bodensenergi.se.
Överföring till tredje land
• I väntan på kontroll av vems berättigade skäl, dina eller våra, som väger tyngst om du gjort en invändning mot behandlingen.
Om dina personuppgifter är felaktiga eller ofullständiga har du rätt att vända dig till oss och få personuppgifterna rättade. Vi kommer om det är nödvändigt underrätta dem, till vilka vi lämnat ut personuppgifterna till, att rättelse har skett. Vi kommer även på din begäran informera dig om vilka som fått information om rättelse.
Varför behandlar vi dina personuppgifter?
Din integritet är viktig för oss på Bodens Energi och vi hanterar dina personuppgifter med respekt och omsorg enligt vår integritetspolicy.
Övriga mottagare
Du har i vissa fall rätt att göra invändningar mot att vi behandlar dina personuppgifter:
Vi kan även anlita leverantörer som har sin verksamhet utanför EU/EES, ett så kallat tredje land. Om vi överför dina personuppgifter till ett tredje land så kontrollerar vi att det finns en adekvat skyddsnivå i det landet eller att det finns särskilda garantier för att skydda dina personuppgifter och dina rättigheter.
Se tabell över personuppgiftbehandlingar nedan för att se med vilket ändamål och vilken rättslig grund vi behandlar dina personuppgifter.
Vi sparar inte dina personuppgifter längre än vad som krävs för ändamålet med behandlingen.
I vissa fall anlitar vi underleverantörer för att kunna leverera våra produkter och tjänster till dig. Det innebär att de behandlar dina personuppgifter men att de inte får använda dina personuppgifter för andra ändamål och villkor än de som vi anger åt dem.
gäller alla företag och organisationer inom EU. Det främsta syftet med GDPR är att ge människor kontroll över sin egen personliga data.
Du har rätt att begära ut dina personuppgifter i ett maskinläsbart format och använda dig av dessa hos exempelvis en annan personuppgiftsansvarig. Denna rättighet gäller ifall behandlingen grundar sig på samtycke eller avtal som rättslig grund.
• Om behandlingen inte har följd gällande rätt; eller
Bodens Energi är personuppgiftsansvarig för de personuppgifter som omfattas av den här integritetspolicyn.
Upp till 1år efter att kundförhållandet upphört
Alla förändringar vi gör i vår integritetspolicy kommer att publiceras på vår webbsida. Besök vår webbsida regelbundet för att ta del av eventuella uppdateringar eller förändringar till denna integritetspolicy
• Om radering krävs för att uppfylla en rättslig skyldighet.
GDPR
Nej
• Om behandling sker med stöd av en intresseavvägning så kan du invända mot att vi behandlar dina personuppgifter. Om det inte finns berättigade skäl som väger tyngre än dina intressen så kommer vi upphöra med behandlingen för det ändamålet.
Du har rätt att begära bekräftelse på att vi behandlar dina personuppgifter och om så är fallet hur dina personuppgifter behandlas. Du har även rätt att få en kopia av de personuppgifter vi behandlar om dig.
Rättsliggrund
Normalt har du rätt att utnyttja dina rättigheter kostnadsfritt. Om din begäran är uppenbart ogrundad eller orimlig får vi dock ta ut en rimlig avgift eller välja att inte tillmötesgå din begäran.
• Om behandlingen enbart grundar sig på ditt samtycke och du återkallar ditt samtycke;
Leverans av elnät och fjärrvärme till kunder
För att vi ska få behandla dina personuppgifter måste det finnas stöd i Dataskyddsförordningen (”GDPR”), det måste finnas ett ändamål och en rättslig grund för behandlingen. Beroende på vilket förhållande du har till oss på Bodens Energi så behandlar vi dina personuppgifter med olika ändamål och rättsliga grunder
Du har ett antal rättigheter som innebär att du kan få information om och kontroll över dina personuppgifter.
• Under tiden det tar för oss att kontrollera att uppgifterna är korrekta i de fall du bestrider uppgifternas korrekthet;
Vi lämnar även ut uppgifter om dig till andra mottagare där vi enligt lag eller myndighetsbeslut är skyldiga att lämna ut uppgifter.
Rätt att göra invändningar
Vi kommer att besvara din begäran utan onödigt dröjsmål och normalt inom en månad. I de fall vi behöver mer tid eller inte kan tillmötesgå din begäran så kommer vi informera dig om detta. Vi kan även komma att begära ytterligare information från dig om det så är nödvändigt för att kunna fastställa din identitet och kunna fastställa att begäran kommer från dig.
Personuppgifter hos Bodens Energi
Rätt till dataportabilitet
Leverans av tjänster
Rätt att bli raderad
Kundfakturering
Se tabell över personuppgiftbehandlingar nedan för att se vilka kategorier av personuppgifter vi behandlar om dig.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/
Vi ger Boden Energi
Om oss - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/jobba-med-oss/
Du kommer att leda en avdelning som ansvarar för att kvalitetssäkra våra kunders mätvärden vad gäller korrekt mätning, insamling, rapportering och avräkning.
Jobba på Bodens Energi - Välkommen till
Att tänka hållbart handlar också om att skapa en arbetsplats som är trygg och säker och har ett bra arbetsklimat. Som anställd hos oss får du jobba med engagerade kollegor med stark framtidstro i en spännande bransch med stora förändringar och utmaningar. Du har alla möjligheter att utvecklas tillsammans med oss. Och såklart må bra på jobbet.
Vi har alla olika drivkrafter och mål på jobbet. Hos oss på Bodens Energi får du jobba tillsammans med kollegor och chefer som tror på dig och din förmåga. Tillsammans med dig kan vi bygga en arbetsplats där din kunskap och ditt engagemang är med och skapar en hållbar vardag och kommun till kommande generationer.
Bli vår nya kollega!
Som anställd på Bodens Energi kan du räkna med både ett tryggt och utvecklande jobb i en bransch i förändring. Hos oss har du fina möjligheter att växa och utvecklas inom organisationen.
Är du vår nya chef för mätning och fjärrkommunikation?
Är du vår nya Underhållstekniker?
Bodens Energi är ett kommunalt bolag som ägs av Bodens kommun vilket innebär att vi arbetar för alla bodensare och med hela kommunen. Vi ska bidra till ett hållbart Boden oavsett om vi jobbar för mer återvunnen kraftvärme, ett stabilt elnät, lokal vattenkraft eller utveckling av laddinfrastruktur och solel.
Som underhållstekniker arbetar du med att underhålla samtliga produktionsenheter. Vill du vara med på vår resa och delar du vår vision att vara en lokal kraft med ansvar för framtiden då är du välkommen till oss.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/chef-for-matning-och-fjarrkommunikation/
Fackliga företrädare når du via företagets växel 0921-582 00
maria.berglund@bodensenergi.se
Kontakt
Varmt välkommen med din ansökan senast måndag 22 januari 2023. Bodens Energi gör bakgrundskontroller samt alkohol- & drogtest på slutkandidat inför anställning.
Vi söker dig som har erfarenhet av liknande arbete som chef och ledare inom energi- eller IT-branschen. Har du erfarenhet av mätning och mätinsamlingssystem är det meriterande men även annan bakgrund är av stort intresse. Du har relevant eftergymnasial utbildning eller likvärdiga kunskaper förvärvade på annat sätt.
Arbetsuppgifter
Blir du vår nya kollega så erbjuder vi en givande, utvecklande och varierad tjänst där du har möjlighet att bidra och verkligen göra skillnad. Du kommer att ingå i ett kompetent team som jobbar nära verksamheten på en arbetsplats som uppmuntrar delaktighet. Du får arbeta i ett bolag som arbetar målinriktat och som tycker att det är viktigt med professionalism, arbetsglädje, tillit och dynamik. Bodens Energis kärnvärden är; Värme, Engagemang och Energi, och är tydliga ledord i vår verksamhet.
Skicka ansökan med personligt brev och CV märkt ”Chef Mätning och fjärrkommunikation” till arbetssokande@bodensenergi.se
Vi tillämpar Avtal Energi 2020.
Vi är övertygade att mångfald berikar och ser därför gärna att både kvinnor och män med olika bakgrund som sökande.
Kvalifikationer
Personliga egenskaper
Övrigt
Maria Berglund, 073-091 07 53
Affärsområde Elnät på Bodens Energi ansvarar för elnätet i Boden och dess 16 700 kunder. Avdelningen Mätning och Fjärrkommunikation består av 10 personer och ansvarar för våra kunders mätvärden och för en säker och stabil fjärrkommunikation.
Vi erbjuder ett spännande och stimulerande arbete med intressanta utmaningar och stora utvecklingsmöjligheter i en bransch som drivs av stora förändringar i en region som expanderar.
Rekryterande chef för affärsområde Elnät:
Du kommer att leda en avdelning som ansvarar för att kvalitetssäkra våra kunders mätvärden vad gäller korrekt mätning, insamling, rapportering och avräkning. Du har budget-, personal- och verksamhetsansvar. Du leder även avdelningen fjärrkommunikation som huvudsakligen ansvarar för en säker och stabil kommunikation. I nära samarbete med övriga avdelningar arbetar du för att möta den expansion Boden står inför. Du rapporterar till affärsområdeschef Elnät och ingår i ledningsgruppen för affärsområde Elnät.
Goda möjligheter till kompetensutveckling, friskvårdsbidrag och arbetstidsförkortning är några av de förmåner du erbjuds hos oss.
Bodens Energi är en energikoncern där fjärrvärme, elhandel, elproduktion och administration bedrivs i moderbolaget Bodens Energi AB. Det helägda dotterbolaget Bodens Energi Nät AB ansvarar för elnätets 16 700 kunder samt viss entreprenadverksamhet i kommunen. Det innebär att vi arbetar för alla bodensare och med hela staden. Att bedriva en hållbar verksamhet socialt, ekonomiskt och ekologiskt är en viktig ledstjärna för vårt företag och våra medarbetare.
Vi söker dig med goda ledaregenskaper och som trivs i en ansvarstagande och omväxlande roll. Arbetet innebär många interna och externa kontakter vilket förutsätter att du har god kommunikativ förmåga. Du behöver vara utvecklingsorienterad då vi strävar efter att ständigt utveckla oss när det gäller människa, teknik och processer. Stor vikt kommer att fästas vid personlig lämplighet.
Är du vår nya chef för mätning och fjärrkommunikation?  - Välkommen till
Ansökan
Chef för Mätning och fjärrkommunikation


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/fjarrvarmeanslutning/
Anslut till fjärrvärme i Bodens kommun - Välkommen till
Vi gör en undersökning för att se om din fastighet går att ansluta till fjärrvärme. Vi kontaktar dig med mer information och prisuppgift.
När du väljer fjärrvärme får du driftsäker värme som är klimatsmart och energieffektiv.  Du gör även en god insats för miljön eftersom vi tar hand om bland annat ditt hushållsavfall som vi gör om till energi.  Hos oss får du dessutom ett konkurrenskraftigt pris.
Efter installationen sker en slutbesiktning och du får information om hur din nya värmecentral fungerar.
3. När vi har kommit överens och skrivit avtal.
Fjärrvärme, det självklara valet
4. Genomförande
Sker installationen i ett hus med ett nytt vattenburet värmesystem gäller speciella installationrutiner. Kontakta oss för mer information.
2. Offert och beställning
Efter att intresseanmälan har inkommit, kontaktar vi dig och lämnar därefter en offert, ett beställningsformulär samt en blankett för ROT avdrag.
Gör så här - steg för steg
1. Intresseanmälan - var ute i god tid
Fjärrvärmeområden i Bodens kommun
Förfrågan och prisuppgift ny fjärrvärmeanslutning
Vi bokar ett besök och i samråd med beställaren kommer vi överens om var fjärrvärmecentralen ska placeras och var kulvert i mark ska dras. Vid besöket informeras kunden om hur arbetet kommer att utföras. Här har du som kund möjlighet att ställa alla dina frågor och funderingar vid besökstillfället.
- Till sist sker återställning av matjord asfalt, grus och plattytor. Asfaltering av gata och trottoar samordnas ibland med andra projekt och kan därför dröja en tid.
Vi förtätar ständigt fjärrvärmenätet runt om i Boden, och arbetar året runt med underhåll och förbättringar. För att våra kunder förtjänar det bästa!
Fastighetsbeteckning
- Hål tagning och svetsning av rör i till fastigheten.
- Schakten fram till huset utförs av våra anlitade entreprenörer.
Värmecemtralen kopplas sedan in mot husets befintliga värme- och varmvattensystem samt ansluts till el av elektriker. Din gamla värmecentral demonteras och ställs åt sidan, du ansvar själv för bortforsling.
- Återfyllning av schaktmassor
För att vi ska kunna ta hand om dig på bästa sätt, var ute i god tid och anmäl ditt intresse via formuläret nedan eller kontakta vår kundservice på 0921-582 00.
Vår anlitade rörentreprenör bokar in en dag med dig när installation av fjärrvärmecentralen ska ske. Av säkerhetsskäl vill vi att du städar utrymmet innan rörentreprenör kommer.
- Därefter täcks rörskarvarna med en plastmantel innan återställning kan påbörjas.
5. Installation


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/
I ett kraftvärmeverk produceras el, och den värme som bildas överförs till fjärrvärmesystemet. På så sätt utnyttjas det använda bränslet maximalt.
Fjärrvärme - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/oro-pa-elmarknaden-vad-hander-och-hur-du-kan-agera/
- Som konsument bör du se över din förbrukning. Det finns flera åtgärder som du kan göra så som byta fönster, dra ned innetemperaturen i boendet, isolering mm.
- Det är du som kund som måste bestämma hur du vill ha ditt avtal, antingen fast eller rörligt. Det beror helt och hållet på vilken risk du kan och vill ta. Du behöver också ta hänsyn till vilken uppvärmning du har, tex fjärrvärme eller direktverkande el. Bor du i villa eller lägenhet spelar också in, då villor i genomsnitt förbrukar 5 000 – 20 000 kWh medan lägenheter har en avsevärt mindre förbrukning.
Oro på elmarknaden - vad händer och hur du kan agera? - Välkommen till
- De dagar som det blåser på bra har spotpriset legat på ca 2-10 öre nu i augusti och början av september men de mer vindstilla dagarna kopplas vi mot södra Sverige och priserna rusar mot exempelvis 252 öre, vilket det gjorde den 7 september i år, berättar elhandelschef Anders Hjälte.
, det gör du enkelt med Mobilt BankID. På Mina sidor ser du dina avtal, förbrukning, fakturor mm. Du är också välkommen att kontakta oss antingen via telefon eller per mail.
Logga gärna in på
- De prognoser som vi ser nu är att elpriserna kommer vara väldigt volatila, alltså gå upp och ned mycket under hela året. I norra Sverige, område SE1 som Norrbotten tillhör har vi än så länge varit förskonade av höga priser under året då vi har haft gott om vatten och det har blåst rätt bra, sen har det varit begränsningar med överföringarna söderut så kraften har stannat här. Däremot i södra Sverige så har spotpriserna slagit flera rekord under året. Ibland när vi inte har nog med vindproduktion här uppe i norr så kopplar vi mot SE3 och SE4 och får väldigt höga priser.
Publicerad 2023-01-11
Elmarknaden är komplex och sedan några år tillbaka är den i europeiska elmarknaden sammankopplad och det är en pågående utbyggnad av ledningar så vi kommer vara än mer beroende av varandra i framtiden. Det som har hänt efter att Ryssland invaderade Ukraina är att gasen till Europa från Ryssland har minskat succesivt och nu nästan helt stoppats, vilket gör att bränslen som gas, kol och olja har stigit i pris.
Hur ska man som kund tänka inför vintern?


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/fragor-svar/
Kivras webbplats
, där du betalar samma summa varje månad. Vi räknar ut din årskostnad utifrån din historiska förbrukning och lägger upp en betalningsplan som är rätt anpassad för dig.
Vid nyanslutningar lägger vi jordkabel i första hand. Har du en äldre byggnad som i dag har luftledning kan du få jordkabel. Ta kontakt med en behörig elektriker som i sin tur skickar in en föranmälan till oss. Det är fastighetsägaren som bekostar grävning, jordkabel, ev. mätarskåp och elinstallatörens arbete.
ALLMÄNT
om hur en anslutning går till och vart vi bygger ut fjärrvärmenätet just nu.
Vi arbetar för hållbarhet och enkelhet för våra kunder. Som avsändare i Kivra bidrar vi till en minskad klimatpåverkan och erbjuder dig möjligheten att ta emot och betala din faktura digitalt.
Kan jag betala mina fakturor direkt i Kivra?
Om du ska betala din faktura från ett utländskt konto behöver du använda följande uppgifter:
www.ledningskollen.se
Elnätsavgift betalar du för nätet som transporterar el till dig. Elnätsavgiften består av en fastavgift och en rörlig överföringsavgift. Avgifterna täcker kostnader för investeringar, drift, underhåll och service. Energiskatt tillkommer.
Vad är Kivra?
Kostar Kivra något?
När en glödlampa på 40 W lyser i 25 timmar
Information och hur man kan kontakta oss.
Vad är energiskatt?
Avgifter för elnät, elhandel och fjärrvärme faktureras i efterskott. Detta för att vi ska kunna läsa av mätaren/mätarna och du betalar för din faktiska förbrukning. Vilket innebär att om du flyttat i mars, får du din slutfaktura i april som avser din förbrukning för mars månad.
Medelprisavtalet är ett löpande elavtal som får nytt elpris varje år. För att teckna ett nytt avtal säger du först upp Medelprisavtalet innan vi har påbörjat inköp för nästa år. Varje höst skickar vi ett informationsbrev med särskilda avtalsvillkor. Kontakta kundservice för mer information eller för en uppsägning.
Vad är jämförpris?
support@kivra.com
Fast elpris väljer du när du vill känna dig trygg med att veta vad du betalar per kWh. Med Rörligt elpris får du ett nytt elpris varje månad baserat på elbörsens spotpriser och är därmed beredd på växlande elpriser. Elen vi erbjuder är 100 % förnybar eller återvunnen.
När blir mitt område aktuellt för fjärrvärme?
Måste jag aktivera betaltjänsten?
Du står som betalningsansvarig tills mätaren har blivit avläst för utflyttning.
Om du saknar ett inbetalningskort på din faktura så innerbär det att autogirot är aktivt. Det står även på fakturan att beloppet "regleras via autogiro".
FAKTURAFRÅGOR
I dagsläget skickar vi betalningspåminnelser via post.
Vi erbjuder tjänsten
Vi vill göra det enkelt för våra kunder att göra kloka och hållbara val. Därför erbjuder vi enbart 100 % förnybar eller återvunnen el. Läs mer
Avsändare/Brev
När på året är det lägst elpris?
. Där bockar av Bodens Energi.
Vad är vintersäkring?
ELNÄT
finns fler frågor och svar på hur deras tjänst fungerar. Det finns även bra information att känna till om tjänstens funktioner och inställningar.
Jämförpriser på el är till för att du ska kunna jämföra elpriser. Jämförpriser anges i öre/kWh och innehåller samtliga rörliga och fasta elavgifter samt moms.
Vi erbjuder flera olika
Kan jag få jordkabel istället för luftledning?
Jag har tekniska frågor om hur min fjärrvärmecentral fungerar?
Exempel:
Har du andra frågor om hur Kivra fungerar?
Var i Norrland får konsumenter reducerad elskatt?
40 x 25 = 1000 Wattimmar som är 1 kWh
Vad händer om jag betalat min faktura två gånger?
Nej, du måste själv som kund aktivera Kivra via mobilappen eller på
BIC (SWIFT): NDEASESS
För hjälp med aktivering eller övriga frågor kontakta Kivra på 0770-45 70 00 eller
Jag har ett fast avtal och vill byta till ett annat elavtal. Hur gör jag?
FJÄRRVÄRME
intresseanmälan
Du kan när som helst avanmäla eller anmäla dig till Kivra. Deras användarregister uppdateras varje dag.
Anmäl din flytt till ditt elnätsföretag. I Bodens kommun kontaktar du Bodens Energi Nät ABs kundservice på 0921 - 582 00.  Vid flyttning avslutas automatiskt ditt elavtal och du bör då göra ett aktivt val för ett elavtal till din nya adress.
Om du istället vill lägga in betalningen direkt i din internetbank, klickar du i “Markera som hanterad” i Kivra. Då vet Kivra att fakturan är betald på ett annat sätt och då skickas inga notifieringar om obetalda fakturor.
Om du har fjärrvärme tillkommer dess fasta avgift och rörliga avgift.
Jag ska flytta, hur gör jag ?
Jag tycker att mina fakturor är höga på vintern och låga på sommaren?
Effekt (W) x Tid (h) = Energi (Wh)
Staten tar ut energiskatt för el som förbrukas. Aktuell energiskatt ses
Idag kan vi leverera fjärrvärme i de områden där vi har fjärrvärme. Läs mer
Vad händer om jag inte anmäler min flytt i tid?
och vi gör en teknisk undersökning för att se om din fastighet går att ansluta till fjärrvärme.
Varför väljer Bodens Energi att ansluta sig till Kivra?
Du notifieras alltid via e-post och notifiering via mobilappen, varje gång en ny faktura kommit till din Kivra. Notifiering görs också på obetalda fakturor.
Jag har Medelprisavtal och på Mina sidor står det att avtalet löper ut ett visst datum. Kan jag teckna ett nytt avtal då?
Vad är fast avgift?
Jag flyttade i mars, varför får jag en faktura i april?
Det går inte att säga med säkerhet. Elpriset följer priserna på elbörsen Nord Pool Spot, som i sin tur påverkas av konjunkturläge, bränslepriser och tillgången av energi.
När du ska gräva i din trädgård eller vid tomtgränsen ska du ta reda på var elkablar, optokablar, telekablar och fjärrvärmekulvertar finns. Beställ kabelanvisning via
Kan ni hjälpa mig att aktivera Kivra?
ELAVTAL
Hur får jag avbrottsersättning?
, vardagar mellan kl. 09-17 .
betalsätt.
Hur länge lagras mina fakturor i Kivra?
När du har ett obundet rörligt elpris är uppsägningstiden en månad. Kontakta gärna kundservice för mer information.
Vintersäkring är elavtal med ett fast elpris november - mars och ett rörligt elpris maj - oktober. Från och med 2021-02-15 säljer vi inte längre Vintersäkring till konsumenter.
Inköpspris, påslag, elcertifikat och moms.
Elpris per kWh och skatter och myndighetsavgifter, som i det totala elpriset uppgår till cirka 30-40 procent. Du kan själv påverka din elkostnad. Dels kan du spara energi och dels kan du aktivt teckna ett elavtal med det elpris som passar din förbrukning. En fast avgift per månad tillkommer som täcker kostnader för administration och fakturering.
Jag ska betala min faktura från ett utländskt konto, hur gör jag?
Alla aparater som drivs med el är märkta med ett Watt-tal som anger effekten - apparatens "styrka"
Du som är kund äger och ansvarar för undercentralen plus ledningen från avstängningsventilen innanför husgrunden förutom värmemätaren. Vi äger och ansvarar för ledningarna fram till och med avstängningsventilerna samt värmemätaren.
Länkar
Har ni miljöavtal?
Vilket elavtal ska jag välja?
Skicka oss en
Alla elhandelsbolag har fasta kostnader:  lagstadgade krav på att skicka påminnelser om att avtal löper ut, informera när inget avtal finns, hålla kundregistret uppdaterat och insamling av mätvärden med mera.
Jag har Rörligt elpris och på Mina sidor står det inte när avtalet löper ut?
eller kontakta vår kundservice.
Vi mailar i första hand brev och bekräftelser. Har du inte angett din e-postadress till oss kommer du istället få dina brev till din Kivra.
Vår fjärrvärme produceras till största delen med förnyelsebara bio- och avfallsbränslen vilket bidrar till ett minskat utsläpp av växthusgaser. Effektiv förbränning och rökgasrening bidrar även till att hålla utsläppen på en låg nivå. Vi investerar i ny teknik för att ytterligare minska påverkan på miljön.
Vad ingår i elpriset?
Bodens Energi har under många år de allra lägsta priserna i Sverige. Detta har varit möjligt genom att vi förnyat vår produktionsanläggning och hela tiden använt för aktuell tid billigaste bränslet.
Kommer alla brev från er skickas till Kivra?
Fjärrvärme - vem äger och ansvarar för vad?
Beloppet läggs automatiskt som ett tillgodo hos oss och används som betalning för dina kommande fakturor, tills hela tillgodobeloppet är förbrukat. Önskar du få ditt tillgodo utbetalt, kontaktar du kundservice med uppgifter om vilken bank, clearing- och kontonummer beloppet ska betalas ut till.
Varför är fjärrvärme bra för miljön?
Anmäl till oss att du är utan el. Det är först när vi känner till elavbrottet som tiden för avbrottsersättningen börjar räknas. Du får avbrottsersättning om du varit utan el under en sammanhängande period om minst tolv timmar. Om du haft el oavbrutet i minst två timmar anses avbrottsperioden avslutad när elavbrottet upphörde. Återbetalningen gör vi automatiskt till dig när vi fått information om elavbrottet. För mer information läs
För närvarande sker endast nyanslutningar i område med befintligt fjärrvärmenät.
Bodens Energi har anslutit sig till Kivra. Har du pappersfaktura idag och akviterat den digitala brevlådan Kivra, får du från november dina fakturor direkt till din Kivra. Du kan välja att betala din faktura direkt i din Kivra. Mer information finns på
Skickar ni påminnelser till Kivra?
Är fjärrvärmepriset konkurrenskraftigt?
Vad ingår i den totala energikostnaden?
Kivra gör inga rensningar bland dina fakturor. Fakturorna ligger kvar i din Kivra tills du själv tar bort dom.
Kan jag missa att jag fått en faktura från er till min Kivra?
Vad är en kWh?
Frågor & svar - Välkommen till
Nej, det kostar inget för dig som kund att ta emot fakturor i Kivra.
Villkor avbrottsersättning.
IBAN: SE76 9500 0099 6042 0127 2053
Inställningar
Du har även möjligheten att stänga av digital post från en enskild avsändare. Vill du inte längre få fakturor från oss till Kivra, kan du inaktivera Bodens Energi som avsändare. Detta gör du själv i Kivra under
Ja, du kan enkelt betala dina fakturor via Kivras betaltjänst.
Kivra.se
Den energi som går åt när du använder apparaten, det vill säga den el du förbrukar, mäts i Wattimmar (Wh)
KIVRA
Vilket elavtal är populärast?
Kan jag avsluta min Kivra och fortsätta få pappersfakturor?
. Om du skadar en ledning, kabel eller ett rör vid grävning kan du bli skyldig att betala skadestånd.
Nyttiga länkar till information.
Reducerad energiskatt gäller för elnätsanläggningar som befinns i samtliga kommuner i Norrbotten, Västerbotten och Jämtland, samt i kommunerna Örnsköldsvik, Sollefteå, Ånge, Ljusdal, Torsby, Malung, Mora, Orsa och Älvdalen.
Kan jag påverka min elnätsavgift?
Var går kablarna när jag ska gräva med maskin i trädgården?
Du kan påverka elnätsavgiften genom att byta huvudsäkring. Det är dock viktigt att säkringen är dimensionerad för din elanvändning. Vid 16A huvudsäkring betalas överföringsavgiften separat och genom att förbruka mindre el blir överföringsavgiften lägre. För att ändra huvudsäkringen anlitar du en behörig elektriker. Elnätsavgiften betalas till det företag som äger elnätet där du bor.
Kan jag få fjärrvärme?
När din bindningstid löper ut kan du byta avtal. 60-90 dagar innan ditt avtal löper ut påminner vi dig om att teckna nytt avtal och då kan du göra ett nytt val. Ta kontakt med oss om du vill veta hur lång bindningstid du har.
För närvarande tecknas både fast elpris och rörligt elpris. Låga priser historiskt sett på fasta elpriser och låga rörliga elpriser under vintern bidrar till att båda avtalen är populära just nu.
Hur vet jag att mitt autogiro är aktivt?
Bruksanvisning för fjärrvärmecentralen/värmeväxlaren finns på tillverkarens hemsida. Om bruksanvisningen inte är tillgänglig på internet kontaktar du oss och vi hjälper till.
Ja, och det tar tre bankdagar innan betaltjänsten i Kivra kan användas.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/
Flyttformulär för att anmäla flytt från hyreslägenhet i Boden.
Till hyreslägenhet
Flyttformulär för att anmäla flytt till villa, bostadsrätt eller fritidshus i Boden.
Felanmälan el, fjärrvärme och gatubelysning.
Flytta från hyreslägenhet
Kundservice - Välkommen till
Flytta till villa, bostadsrätt eller fritidshus
Här finner du samtliga avtalsvillkor
Flyttformulär för att anmäla flytt till hyreslägenhet i Boden.
Har du ett ärende, med oss eller med ett annat företag, som du inte är nöjd med finns här information för hur du kan gå tillväga.
Information om vart du kan läsa mer om energieffektivisering och elsäkerhet.
Här hittar du många av våra vanligaste frågor och svar.
Flytta från villa, bostadsrätt eller fritidshus
Konsumenträttigheter
Flyttformulär för att anmäla flytt från villa, bostadsrätt eller fritidshus i Boden.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/flytta-till-villa/
En bekräftelse kommer att skickas ut till dig när vi registrerat din flyttanmälan.
Vid e-faktura ange bank:
Lägenhetsnummer
Personnummer
Ja, jag godkänner
Jag vill ha e-postfaktura till ovan angiven e-postadress
Anmäla flytt till villa, bostadsrätt eller fritidshus i Bodens kommun - Välkommen till
Kunduppgifter
c/o
Flytta till villa
Fakturaadress
Postort
Jag är kund sedan tidigare och vill behålla befintligt betalsätt
Om lägenhetsnummer finns vid flytt till bostadsrätt måste detta fyllas i, exempelvis 1203.
Uppgifter om tidigare ägare
Anläggningen
Jag vill ha e-faktura till min internetbank
Kundnummer
Inflyttningsdatum enligt kontrakt
Om du vill få din faktura till en annan adress än anläggningsadressen


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/solceller/#
Solceller på taket är en riktigt bra affär. Du minskar din elkostnad och kan dessutom sälja tillbaka allt överskott som du producerar.
Producera egen el med solceller - Välkommen till
Inga dolda avgifter
Bodens Energi samarbetar med Sveriges främsta solcellsleverantör
En investering som både är en miljöinsats och ekonomiskt gynnsamt.
Genom att investera i egenproducerad solenergi får man, utöver ett aktivt val för miljön, en kalkyl för hur elkostnaderna kommer att vara de närmsta åren.
Kvalitetssäkrade solcellspaneler & växelriktare
Kontakt solceller
Är det lönsamt med solceller?
Frågor & svar installation av solceller
för att se vilken potential just ditt tak har att producera solenergi.
Kalkylen visar i de flesta fall att man har en återbetalningstid på ca 10-15 år. Den beräknade livslängden på solpanelerna är ca 30 år, vilket betyder att du under de följande åren har gratis el.
Solceller och solcellspaket ger dig möjligheten att göra ett hållbart och långsiktigt val för dig och din familj. Med solceller hemma kan du ta vara på solens strålar och göra din egen el - vi hjälper dig hela vägen.
Med Bodens Energi som partner får du:
Installation och montage
Bodens kommuns Solkarta
Hjälp med bidragsansökningar samt ev. ROT-avdrag
Vi hjälper dig med ett nyckelfärdigt paket anpassat till din fastighet och dina behov. Dessutom höjer du värdet på din bostad.
Garantier både på produkter och installation/montage
Besök gärna
För- och färdiganmälan hos ditt elnätsföretag
Tillsammans ser vi till att du får den bästa lösningen för just din fastighet.
Kontakt för hur du får veta mer om solceller och solcellspaket.
Svea Solar.
Med ett solcellspaket sparar du in dina elkostnader redan det första året genom att producera din egen el. Överskottsel säljer du tillbaka till elnätet. Bodens Energi Nät som nätbolag ger dig en ersättning per kWh som matas in på elnätet, läs mer
Solceller, det hållbara valet för framtiden


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/
Beställ ledningsanvisning innan du gräver!
Tjänster - Välkommen till
Beställ ledningsanvisning!
Avfallsdeklaration
Kontakta oss innan du fäller träd. Vi är med och bevakar att träden fälls på ett säkert sätt och att elledningen inte kommer till skada.
Ett bekvämt sätt att få ett bra elpris och ta kontroll över dina elkostnader.
Bevakning vid trädfällning nära elledning
Allt avfall ska deklareras före leverans till vår förbränningsanläggning.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/avfallsdeklaration/
Om ämnet är brandfarligt, ange flampunkt i antal grader celsius.

Exempel:
45
Om du känner till några specifika komponenter (t.ex. vatten, organisk förening, halogener, alkalimetaller, svavel etc.) och eventuellt halter av dessa så fyll i det här.  Exempel: Ämne	Värde	Enhet Hg	200	mg/kg Klor	5	%
Risker
Reagerar med
A
Samma som avfallsproducent
Om avfallet är klassat enligt arbetarskyddstyrelsens författningssamling hygieniska gränsvärden (AFS 2000:3) i någon av grupperna A-E så ange det här.
Bifoga fil
Typ av avfall
Här lämnar du som fyllt i denna deklaration dina kontaktuppgifter.
Ange enegiinnehåll som antal MWh/ton.
Varuinfo/övriga bilagor
Frätande
Pulver
Fyll i en avfallsdeklaration per avfall. Efter vi har mottagit avfallsdeklarationen avgör vi om avfallet är lämpligt för vår produktionsanläggning och förenligt med våra tillstånd. Om vi kan omhänderta avfallet skickar vi en offert samt anvisningar gällande leverans.
Ange vilka farliga egenskaper avfallet har. Är det klassat enligt arbetarskyddstyrelsens författningssamling hygieniska gränsvärden (AFS 2000:3) i någon av grupperna A-E så markera det och ange grupp (i fältet AFS-grupp nedan). Om avfallet är reaktivt, ange vad det reagerar vid kontakt med.
Stabilitet
Avfallsdeklarant
Värde
Om ämnet har högt pH-värde, ange det här.

Exempel:
8,5
Här anges det företag/ort där avfallet uppkommit. Enligt avfallsförordningen (SFS 2001:1063) måste den som bedriver verksamhet där avfall mellanlagras, återvinns eller bortskaffas föra anteckningar om varifrån avfallet kommer.
Surt pH
Antal
Askhalt
Referens
Org.nr
Process där avfallet har uppstått
E
B
Om du vet vilken transportör du tänker anlita så kan du fylla i det här.
Transport
Explosivt
Reaktivt
Ange askhalt som antal procent.
Transportör
Fukthalt
Pastöst
Energiinnehåll
Trögflytande
Total mängd avfall, ca kg brutto
Mängd per leverans, ca kg/lev (vid större partier)
Alk. pH
Ämne
Fast
Brandfarligt, flampunkt
Konsistens vid +9 ° C
Ange det företag som ska betala.
Innehåll
Typ av emballage
Här fyller du i om du har någon övrig information som kan vara viktig för oss att veta.
AFS hygieniska gränsvärden
Specifikation
Hälsoskadligt
C
D
Om avfallet är reaktivt, ange vad det reagerar med vid kontakt.
Fakturamottagare
Stabilt
Avfallsdeklaration för att lämna avfall - Välkommen till
Ange hur stor mängd avfall som finns totalt och hur stor mängd som kommer att skickas per leverans. Det räcker med ungefärliga mängder. Kommer leverans ske i någon form av emballage så ange typ av emballage och ungefärligt antal. Om avfallet inte levereras i emballage så ange annan typ av transport ex. container.
Avfallsproducent
EWC-kod (avfallskod)

Enligt avfallsförordningen ska allt avfall ges en avfallskod. Avfallskoden anger typ av avfall och i vilken process avfallet uppkommit.

En EWC-kod består av 6 siffor med ev. en asterisk (*) på slutet om avfallet är farligt. 

Exempel:
01 03 04*
Inga risker
Företag
Enhet
EWC-kod
Om ämnet har lågt pH-värde, ange det här.

Exempel:
2,0
Mängd och emballage
Ange om det finns någon särskild anledning till att produkten blivit avfall, t.ex. att den är för gammal, har stelnat eller på annat sätt blivit oanvändbar.
Giftigt
Anledning till avfall
Namn på avfallsdeklarant
Ange fukthalt som antal procent.
Oxiderande
Beskriv så noggrant du kan vad avfallet består av. Beskrivning av avfallet ligger till grund för vår bedömning om avfallet, i första hand, är lämpligt för vår produktionsanläggning samt förenligt med våra tillstånd och, i andra hand, vilken typ av hantering/förbehandling materialet kräver innan det energiåtervinns. En deklaration ska endast omfatta ett avfallsslag. Även låga halter kan påverka vår bedömning. Bifoga varuinformationsblad, skyddsblad eller annan dokumentation om det finns.
Flytande
Lägg till ev. bilagor.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/ledningsanvisning/
Övriga ledningsägare som är anslutna till ledningskollen.se svarar dig om sina ledningar.
en situation som är eller kan bli
Den ansvarige faktureras kostnader av Bodens Energi Nät som det akuta ärendet orsakat.
Beställ ledningsanvisning innan du gräver! - Välkommen till
Akutärende
det finns uppenbar risk för
Spara ditt ärendenummer
Vid maskingrävning, tippning, användning av kranar eller dylikt under eller i närheten av luftledning, ska överenskommelse träffas med Bodens Energi Nät om nödvändiga åtgärder.
Vid frågor kontakta Kundservice 0921-582 00 eller via
samhällsfarlig
Jordborrning, vertikalborrning, neddrivning av spont, jordankare och liknande får inte utföras närmare än en meter från elkabel/fjärrvärmeledning/fiberkabel, om man inte har frilagt dessa för att förvissa sig om deras exakta läge.
Grävarbete i omedelbar närhet av luftledning
Maskinschakter eller kabelplöjningar får inte utföras närmare än en meter från utmärkt elkabel/fjärrvärmeledning/fiberkabel. Brytning av asfalt får göras maskinellt.
Två meter i sid- och höjdled vid lågspänningsledningar 400V
Beställ enkelt via
Om en kabel eller luftledning, trots all försiktighet, blir skadad ska detta omedelbart anmälas till felmälan 0921-583 00.
Den som i samband med markarbeten orsakat skada på vår egendom, är skyldig att ersätta oss för samtliga kostnader.
Det är alltid kundens ansvar att underhålla/förstärka utsättningsmarkeringarna under grävtiden. Om extra utsättning behöves för att markeringar har regnat eller växt bort, faktureras du som kund för extra utsättningskostnad.
Om du skadar en ledning och inte beställt ledningsanvisning faktureras du för reparationskostnaden.
Om ärendet är akut, ex. vid en vattenläcka, ringer du felanmälan 0921-583 00.
Kriterier som räknas som akutärende:
Ledningsanvisning är kostnadsfri vid beställning 5 arbetsdagar innan grävning. Ledningsanvisningen utförs inom 5-7 arbetsdagar, beroende på arbetsbelastning och säsong.
Bodens Energi Nät utför ledningsanvisning för elnät, belysningskabel, fiberkablar och fjärrvärmekulvertar. Vi skickar en ledningskarta till dig eller markerar ledningarna på platsen.
Vad gäller vid schakter?
För dig som vill veta mer..
När du ska gräva, ska du ta reda på var elkablar, fiberkablar, telekablar och fjärrvärmekulvertar finns.
OBS! Skadad kabel, luftledning eller jordlina får inte vidröras då det kan utgöra livsfara.
Vem ansvarar för utsättningsmarkeringarna?
Vid friläggning av befintlig elkabel/fjärrvärmeledning/fiberkabel måste grävning närmare än en meter göras manuellt (handgrävning). När elkabeln/fjärrvärmeledningen/fiberkabeln har frilagts och är väl synlig, får maskin användas med stor försiktighet intill en halv meter från elkabeln/fjärrvärmeledningen/fiberkabeln. Vid djupa schakt kan maskinschaktning tillåtas under kablarna. Vid återfyllnad ska kabeln/fjärrvärmeledningen/fiberkabeln skyddsfyllas och markeringsband/söktråd återställas.
Kom ihåg att ha ditt ärendenummer från ledningskollen.se nära till hands.
betydande skador på egendom
ledningskollen.se
har uppstått
Vid beställning mindre än 5 arbetsdagar innan grävning kostar ledningsanvisningen 2 450 kronor inkl. moms som faktureras av Bodens Energi Nät. I din beställning anger du benämningen "Akut" i ärendet på ledningskollen.se.
personskador
Fyra meter i sid- och höjdled vid ledningar med 20kV spänning
Följande säkerhetsavstånd till luftledning gäller:


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/vi-stottar-ukraina-med-elverk/
- Det här initiativet kommer från vår personal och för oss som bolag känns det väldigt viktigt att vi är med och bidrar med det vi kan. Branschen jobbar tillsammans och förhoppningsvis kommer våra elverk att göra nytta där, säger Elnätschef Maria Berglund.
- Med ett  elverk på 100 kVA kan du driva el till en del av en by i storlek motsvarande Bredåker, alltså cirka 10-20 hushåll, förklarar Roger vidare.
Bodens Energi donerar 2 st 100 kVA och ett mindre 15 kVA Materialet kommer att skickas  så snart som möjligt och går då via samordnande MSB vidare till myndigheter i Ukraina.
Vi stöttar Ukraina med elverk - Välkommen till
- Det känns givet för oss på Bodens Energi att hjälpa till där vi kan, både på hemmaplan och internationellt. Vi har elverk vi inte använder, som vi nu väljer att donera. Vi är väl medvetna om att ett fungerande elnät är väldigt viktigt, speciellt när det gäller sjukvård, vårdhem och liknande – men även infrastruktur och samhället rent generellt. Så därför hörde vi av oss till både BlåGula bilen och MSB och frågade om vi kunde donera för att stötta upp, säger Roger Malkan förrådstekniker och initiativtagare på Bodens Energi.
Rysslands invasion av Ukraina har fått fatala konsekvenser på landets infrastruktur. Invasionen har orsakat enorma utmaningar med elförsörjningen i landet. Bodens Energi kommer, efter initiativ från förrådstekniker Roger Malkan, avvara tre stycken elverk till MSB för att stötta upp Ukraina via ERCC (Emergency Response Coordination Centre)
Publicerad 2022-11-25


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/elnatspriser/
30 375
Elnätspriset består av kostnader för drift, underhåll och reinvestering av elnätet, överföring av el samt mätare och mätvärdesinsamling. Elnätspriser faktureras av elnätsföretaget Bodens Energi Nät AB.
16A lägenhet förutsätter att fastigheten har en särskild fastighets elnätsanslutning och minst tre lägenhets elnätsanslutningar.
0,193
18 895
0,20
36 350
74 015
80A
18 170
kan du se vilken huvudsäkring en elnätsanläggning har, hur ett säkringsbyte går till och information om våra elmätare.
Avgift till Elberedskapsmyndigheten, Elsäkerhetsverket och Nätmyndigheten ingår i priserna.
200A
13 515
9 495
9 875
29 205
Överföringsavgift ingår i elnätspriset förutom i 16A, där den faktureras separat.
23 750
3 365
Huvudsäkring ampere
Elnät kr/år
160A
2 035
Information om huvudsäkringar och elmätare.
59 520
Staten tar ut energiskatt för el som förbrukas. Energiskatten faktureras från elnätsföretaget.
Enfas anslutna lägenheter med mätarsäkring t.o.m. 25A faktureras som 16A lägenhet.
100A
För ett säkringsbyte kontaktas en behörig installatör, som sedan kontaktar oss.
125A
44 995
71 170
7 810
8 120
12 995
16A lägenhet
Prislista elnät 2022
16A föreslås elnätsanläggning med förbrukning om högst 23 770 kWh.
Överföring kr/kWh
Priser inkl. moms.
Elnätspriser i Bodens kommun - Välkommen till
46 795
57 230
Prislista elnät 2023 publiceras inom kort
37 805
2 115
3 235
22 835
Alla elnätspriser:


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/
Tekniska riktlinjer för anslutning av microproduktion
Uppsättning tillfällig anslutning
Information för dig som vill säga upp eller återansluta anläggningen.
Nedtagning & återanslutning
Elnät - Välkommen till
Nedtagning tillfällig anslutning
Beställning av nedtagning av tillfällig anslutning.
Beställning av uppsättning av tillfällig anslutning.
Du som elinstallatör behöver skicka in en för- och färdiganmälan för att utföra arbete på vårt elnätsområde.


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/nedtagning-ateranslutning/
Beställ prisuppgift
Tiden innan vi kan koppla in din anläggning beror på vilka åtgärder vi behöver utföra före anslutningen.
Säkringsintervall
uppsägningsblanketten (pdf)
Efter 3 år
Nedtagning & återanslutning - Välkommen till
När du vill återansluta en anläggning till elnätet kontaktar du vår planeringsgrupp för återanslutningsavgift och tekniska frågor. Därefter kontaktar du en elinstallatör som anmäler återanslutningen till oss.
som du mailar till info@bodensenergi.se eller postar portofritt till:
Här kan du skriva ut
Svarspost 95 00 99 400
16A-63A
Prisuppgift återanslutning
Uppsägning
om hur det går till att flytta mätaren till fasaden.
*Pris gäller när servisledningen finns kvar.
Fyll i formuläret och vi kontaktar dig för mer information och exakt prisuppgift.
Vill du istället anmäla en flytt, gör du det
Återanslutning
961 20 Boden
Inom 3 år*
Vid återanslutning ska den nya elmätaren och inkommande servisledning anslutas i ett fasadmätarskåp. Om den förra mätaren fanns inomhus ses information
7 000 kr
För att avsluta en befintlig elnätsanslutning och för att vi ska montera ner elmätaren behövs en en skriftlig uppsägning som signeras av fastighetsägaren/ägarna.
Vi kopplar in elen fram till din huvudsäkring med uttagna säkringar och huvudbrytaren frånslagen. Du eller din elinstallatör slår på strömmen till din anläggning.
3 000 kr
Priserna är inkl. moms.
80A-200A


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/tradfallning-bevakning/
Postadress/fastighetsbeteckning eller beskrivning av plats
Vid trädfällning på våra elledningar utan vår bevakning blir du skyldig för reparationskostnaden.
För hjälp med själva trädfällningen kontaktar du en kunnig entreprenör för jobbet.
Fyll i formuläret och vi kontaktar dig angående trädfällning. Meddela oss när ett träd lutar mot en elledning eller ser ut att kunna falla ner och skada elledningen.
Bevakning vid trädfällning nära elledning i Bodens kommun - Välkommen till
Bevakningen är kostnadsfri när du meddelar oss senast fem arbetsdagar innan du ska fälla träd. Bevakning tidigare än fem arbetsdagar kostar 1 175 kronor inkl. moms.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/rattigheter/
I
Rådgivning
Energimarknadsinspektionen, EI
Är en statlig myndighet som prövar tvister mellan konsumenter och näringsidkare. Mer information finns på
kan du få opartisk och kostnadsfri vägledning om elmarknaden.
Allmän domstol
För rådgivning och tvistlösning kan du också få hjälp av andra. Konsumentverket och din lokala
Är tillsynsmyndighet över elmarknaden och tar emot klagomål gällande bland annat elnätspriser och leveranskvalité. Mer information finns på
Hos
Ellagen 11 kapitlet
Sveriges domstolar
I första hand kontaktar du kundservice. Förbered dig gärna genom att ha dina kunduppgifter och eventuellt underlag tillgängligt. Vår kundservice nås på
Allmänna reklamationsnämnden, ARN
finns de grundläggande bestämmelserna inom elområdet.
Kommer man inte överens i en tvist kan man låta tingsrätten pröva den. Se
Konsumenträttigheter för dig som kund - Välkommen till
Om något har skadats på grund av störningar i elnätet kan du som kund ha rätt till skadeersättning. Information och formulär för skadeanmälan ses
Konsumenternas
ellagen
Energimarknadsinspektionen
Prövning
www.arn.se
Kommer man inte överens i frågan är nästa steg i processen att du råds att lämna en skriftlig reklamation.
Information om avbrottsersättning och skadestånd ses
eller 0921-582 00
på kommunen kan ge rådgivning och stöd vid klagomål eller tvist med ett företag. Bodens Kommuns Konsumentvägledare nås på tel. 0921-62 000.
Dina rättigheter som konsument
ARN, Box 174, 101 23 Stockholm
Avbrottsersättning och skadestånd
Konsumentvägledare
handlar om dina rättigheter som konsument.
Känner du dig inte nöjd med det utfall som ärendehanteringen har medfört kan du gå vidare för att få ärendet prövat.
Elnät - reklamation och skadestånd


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/skadeanmalan-elnat/
Anläggningsid
I annat fall kan du göra en skadeanmälan till oss, Bodens Energi Nät AB. Har du vid skadetillfället även drabbats av ett långt elavbrott, kan erhållen avbrottsersättning helt eller delvis täcka skadan och då avräknas från den ev. ersättning som din skadeanmälan kan ge. Läs mer om avbrottsersättning
Ett elavbrott kan jämföras med att man slår på och av sin elektroniska utrustning i hemmet. Det ska all utrustning klara utan att gå sönder. En av de vanligaste följderna vid ett längre elavbrott är förstörd mat i kyl och frys och har du varit utan el i över 12 timmar har du rätt till avbrottsersättning. Avbrottsersättningen är till för att täcka denna typ av skador.
Felaktig elkvalité är när du har el till din anläggning men drabbas av andra störningar i elleveransen, till exempel onormal spänning. Elektronisk utrustning i hemmet ska normalt klara av spänningsvariationer. Trots det kan det hända att utrustning går sönder. Har felet inträffat i elnätet kan du ha rätt till skadeersättning från oss. Ersättning för denna typ av skador regleras i elsäkerhetslagen. Om du har rätt till ersättning från oss avräknas 3 500 kr i enlighet med Elsäkerhetslagen, utöver det åldersavdrag som beror på hur gammal den skadade utrustningen är. För att rätten till ersättning inte ska gå förlorad behöver du göra en skadeanmälan inom tre år från det att skadan inträffade.
Bifoga ovanstående dokument
Skadeanmälan elnät
Detta formulär är ifyllt av
Om annan adress än ovan
Exempelvis kvitton, foton, faktura, intyg
Händelseförlopp
Ja
När du ansöker om skadeersättning är det viktigt att du förklarar vilken skada du drabbats av och vilket belopp du yrkar ersättning för. Skadad utrustning värderas utifrån marknadsvärdet dagen som skadan uppstod. Du behöver bifoga styrkande dokument och intyg som visar din skada. Exempel på styrkande dokument kan vara foton av skadad egendom, kvitto, faktura och intyg. Exempel på intyg kan vara ett skriftligt utlåtande från en reparatör som beskriver vad som hänt med egendomen och vad det kostar att åtgärda. Det kan även vara ett brev från ditt försäkringsbolag där de beskriver vad ni kommit överens om, detta ska alltid bifogas. För skadad utrustning eller egendom som är placerad i ledningsgatan måste du kunna uppvisa att du fått godkännande av oss att ha detta i ledningsgatan.
Kund
Om ja, måste intyg från försäkringsbolaget bifogas
Rätten till ersättning för näringsidkare omfattar aldrig ren förmögenhetsskada som till exempel utebliven vinst på grund av produktionsstopp. Det är även näringsidkaren som ska kunna visa att skadan uppkommit genom vår vårdslöshet eller försummelse. Mer information om vad som gäller kan läsas i
Ibland blir det materiella skador när vi eller annan extern part utför arbeten på eller intill elnätet. Som exempel kan en jordvärmeslang plöjas av eller ett staket skadas. Anmäl egendomsskadan till ditt försäkringsbolag som reglerar skadan inom ramen för gällande försäkringsvillkor.
Skador med anledning av felaktig elkvalité
Skadeanmälan formulär
Skadeanmälan
Skador på grund av elavbrott
Har du som kund fått ersättning för skadan av försäkringsbolag
Tidpunkt för händelsen
Uppgifter om ersättning
Totalbelopp
Dokumentationskrav
Om något har skadats på grund av störningar i elnätet kan du som kund ha rätt till skadeersättning. Innan du fyller i din skadeanmälan längst ner, läser du följande information.
Ort och datum
Information innan du gör en skadeanmälan
Postadress
. I normala fall ska näringsidkare vända sig till sitt försäkringsbolag, normalt ingår skador till följd av exempelvis elavbrott eller fel på grund av hög spänning. Kontakta ert försäkringsbolag för information.
Kund namn/företagsnamn
Kontaktperson
Uppgifter om händelsen
För att vi ska kunna handlägga ärendet måste du skicka in ett så bra underlag som möjligt. Fyll i formuläret skadeanmälan samt bifoga styrkande dokument och intyg. Se dokumentationskrav nedan.
Uppge ålder och uppskattat marknadsvärde för det du söker ersättning för
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 (rev)
I första hand vänder du dig till ditt försäkringsbolag, för reglering av skadan inom ramen för gällande försäkringsvillkor.
Vad har du som kund gjort för att begränsa skadan
Yrkat skadeståndsbelopp
Vad söker du ersättning för
Datum och klockslag
Kontouppgifter för utbetalning av eventuell ersättning
Personnr/org.nr
Om ja, ange belopp
Skador på grund av annan yttre påverkan
Speciellt för näringsidkare
Namn på den som fyllt i denna skadeanmälan
Ange bank, clearing- och kontonummer
Skadeanmälan elnät i Boden - Välkommen till
Vid företag
Beskriv utförligt
Förteckning för dokument som bifogas


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/abonnerad-effekt-graddagar/
410
April
/ 2400 = 11,19 = abonnerad effekt 12 kW
388
Om ett år får färre graddagar har det varit varmare än normalt.
539
711
27
5 230**
Februari
689
744*
4167
695
77
230
768
7
Normalårsförbrukning
43
856
415
646
Exempel vid abonnerad effekt 12 kW:
483
440
435
720
960
November
Lägst abonnerad effekt är 10 kW och finns i 10, 12, 14, 16 o.s.v. Efter
692
Vi använder graddagar beräknade med så kallade eldningsgränser d.v.s. att vi tar hänsyn till den värme som kommer från människor, elektriska apparater och solens strålar.
För att jämföra fjärrvärmeförbrukningen med tidigare år tas hänsyn till om det varit varmare eller kallare än normalt och därmed hur stort uppvärmningsbehovet varit. Årsförbrukningen justeras då för temperaturskillnader med hjälp av graddagar och normalår.
Förbrukning 26 000 kWh x 1,0331 = normalårsförbrukning 26 860 kWh 26 860 kWh
0
Normalår
2022
893
577
161
158
**Skottår 5255
565
2017
408
810
4 687
Om ett år får fler graddagar var det kallare.
19
Exempel
582
2020
Oktober
382
2018
796
51
107
Kunds årsförbrukning justeras med graddagar till normalårsförbrukning.
180
Abonnerad effekt i kW ses på fakturan.
422
286
2019
Den fasta avgiften räknas ut efter abonnerad effekt.
Maj:t
4 671
412
År 2021 justeras förbrukningen med 1,0331 Normalår 5230 / graddagar 5062 = 1,0331
Graddagar och uträkning av abonnerad effekt - Välkommen till
varje kalenderår kan den abonnerade effekten justeras efter en förbrukningsförändring.
Graddagar används i prismodellen för våra privatkunder för att räkna ut abonnerad effekt, som avgör fjärrvärmens fasta avgift.
6
831
Normalårsförbrukningen divideras med 2400 timmar = abonnerad effekt.
4 886
Fast avgift 662 kr x 12 kW = 7 944 kr/år inkl. moms
458
626
498
Fast avgift
520
4 464
2021
746
693
223
423
219
*Skottår 769
609
456
647
215
Augusti
772
261
652
5 062
Sammanfattning
Graddagar
342
Graddagar är ett mått som anger hur utomhustemperaturen har avvikit från den normala medeltemperaturen.
192
Mars
750
816
December
Abonnerad effekt kW
643
813
Juli
September
177
Januari
Juni
198


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/lamna-avfall-foretag/
För att vi ska kunna omhänderta avfall behöver ni fylla i en avfallsdeklaration.
Vid Bodens kraftvärmeverk tar vi årligen emot ca 100 000 ton avfall för energiåtervinning. Av dessa 100 000 ton avfall får 2 500 ton utgöras av farligt avfall. Varierande avfallsfraktioner kan medföra att olika åtgärder av hantering/förbehandling krävs innan materialen energiåtervinns i vår förbränningsanläggning. För att vi ska kunna omhänderta specifika avfallsfraktioner på ett optimalt sätt, dels effektivt samt säkerhetsmässigt, måste vi få kännedom om materialets egenskaper. Uppgifter gällande avfallets egenskaper anges av avfallslämnaren på en avfallsdeklaration.
avfallsdeklaration
handelsdokument
Efter vi har mottagit avfallsdeklarationen avgör vi om avfallet är lämpligt för vår produktionsanläggning och förenligt med våra tillstånd.
avgör vi om avfallet är lämpligt för vår produktionsanläggning och förenligt med våra tillstånd.
Boka leverans
Kontakta bränsleavdelningen
Fylls i och skickas in till oss via vår hemsida. Information om hur ni fyller i den finns i samband med formuläret.
vid frågor kring regelverket.
ska följa med avfallet. Detta dokument ska alltså finnas med tillsammans med ett transportdokument om avfallet klassificeras som farligt avfall. Bodens Energi är skyldig att kunna uppvisa handelsdokumentet under 2 år efter det att inleverans har skett.
Jordbruksverkets hemsida
Allt avfall ska deklareras före leverans till vår förbränningsanläggning. En korrekt deklaration är avgörande för att vi ska kunna fastställa om vi har tillstånd och möjlighet att omhänderta avfallet. Avfallsdeklarationen avgör även vilken hantering/förbehandling materialet kräver innan det energiåtervinns i vår anläggning.
Lämna avfall till oss så här:
För att kunna leverera avfall till oss måste ni boka en leveranstid. Innan ni bokar en leveranstid måste ni fylla i denna
. Vill ni veta mer finns regelverk och hälsobestämmelser gällande animaliska biprodukter att ta del av på
Behöver ditt företag lämna avfall?
Prislista
Lämna avfall till Bodens Energi - Välkommen till
Europaparlamentets och rådets förordning (EG) nr 1069/2009
Efter vi mottagit
För er som lämnar avfall till oss som innehåller eller består av komponenter från djurriket och som inte är livsmedel (animaliskt avfall) gäller särskilda regler enligt
deklarationsblanketten
Jordbruksverket
I förordningen finns regler för bland annat transport, märkning och förpackning av avfallet. Här finner ni även bestämmelser om att ett särskilt
Animaliskt avfall
Intill varje del av formuläret finns en symbol med ett inringat i. Klicka på den för att få information om vad ni ska fylla i.
.  Kontakta oss i god tid, minst 5 arbetsdagar i förväg, för att få den leveransdag ni önskar. Ni får ett uppdragsnummer samt invägningsinstruktioner till vågstationen av oss när vi bokar in leveranstiden.
0921 - 583 01
Om vi kan omhänderta avfallet skickar vi en offert samt anvisningar gällande leverans.
Kontakta
Fyll i en avfallsdeklaration.
Återkommande avfall behöver bara deklareras en gång. Avrop sker sedan med hänvisning till tilldelat uppdragsnummer.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/tillganglighetsrapport/
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen Bodensenergi.se och jobbar aktivt med att tillgänglighetsanpassa tekniken och innehållet.
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Så gör du om du inte kan använda delar av webbplatsen
Hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem
Om du behöver information från oss i något annat format än det som webbplatserna erbjuder kan du
Denna sida är senast uppdaterad 2020 10 21.
Anmäl bristande tillgänglighet på Myndigheten för digital förvaltnings webbplats
Tillsynsmyndighet
Rapportera brister i tillgänglighet genom att kontakta oss här.
Om lagen om tillgänglighet på Myndigheten för digital förvaltnings webbplats
Tillgänglighetsrapport för Bodensenergi.se
kontakta oss på denna sida
Vårt mål är att webbplatsen ska vara tillgänglig för så många som möjligt och driver ett aktivt arbete med att förbättra tillgänglighet. Om du upptäcker problem med bodensenergi.se som inte är beskrivna på den här sidan eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss gärna så vi kan se över detta och åtgärda.
Hur vi uppfyller lagen om tillgänglighet enligt tillgänglighetsdirektivet
Tillgänglighetsrapport för Bodensenergi.se - Välkommen till
Bodensenergi.se är förenlig med nivå AA i standarden Web Content Accessibility Guidelines version 2.1. Avvikelser från tillgängligheten listas nedan.
Tillgängligheten på Bodensenergi.se är förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service i kommunala bolag.
På Diggs webbplats kan du också läsa om lagen och om vilka som omfattas.
På den här sidan beskriver vi:
Teknisk information om tillgängligheten på webbplatsen Bodensenergi.se
Eventuella kända tillgänglighetsproblem
Myndigheten för Digital Förvaltning (Digg) har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service som Bodens Energi omfattas av. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du kontakta myndigheten.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/varmeapp/
Ngenic Tune samlar in information om väder, inne- och utetemperatur och hjälper till att precisionsstyra ditt värmesystem efter dina önskemål. Allt du behöver är tre små vita dosor och en mobilapp.
Priser
675 kr extra givare till Ngenic Tune
Vill man hålla koll på temperaturen i ett annat rum, eller ett garage köper du till extra givare.
Alla priser är inklusive moms.
När du har installerat Ngenic Tune och även vill hålla koll på vad du förbrukar kan du köpa till Ngenic Track. Få full koll på energiförbrukningen, du kan enkelt se både effektdata i realtid och historisk förbrukning i appen. All data på samma ställe!
Information om värmeappen
Värmeapp Ngenic Tune - Välkommen till
4 800 kr för Ngenic Tune
Ngenic Tune är kompatibel med ett flertal värmepumpar och värmecentraler.
Hur fungerar det?
eller kontakta oss så berättar vi mer, 0921-582 00
Just nu säljer vi endast givare till våra egna energikunder.
Den smarta termostaten Ngenic Tune är en extra hjärna till uppvärmningen av ditt hus. Ett självlärande system som hjälper dig spara energi och pengar - så att du kan göra annat.
Mer information hittar du
Se en kort film hur Ngenic Tune fungerar
För installation anlitar du oss, eller så sköter du installationen själv med tydliga instruktioner från Ngenic Tune och Ngenic Track.
Ngenic Tune tar hänsyn till ditt hus förutsättningar och ger dig en jämn inomhustemperatur samtidigt som du sparar energi. Genom appen ställer du enkelt in vilken temperatur du vill ha, och så löser Ngenic Tune resten - oavsett väder.
5 808 kr för Ngenic Tune med installation


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/betalsatt/
Betalsätt - Välkommen till
Du kan se, spara och skriva ut fakturan i din internetbank.
Har du aktiverat den digitala brevlådan Kivra så får du fakturan till Kivra.
E-postfaktura
Lägre fakturor på vintern.
E-faktura
Pappersfaktura eller Kivra
Mer
Betala samma belopp varje månad året runt.
Vi skickar fakturan direkt till din internetbank.
E-postfaktura passar utmärkt att kombineras med autogiro.
Du kan välja en betalningsfri månad.
Fakturan skickas direkt till din e-postadress.
Bodens Energi bidrar till en bättre miljö, därför erbjuder vi flera digitala och mer hållbara sätt att få och betala sin faktura.
eller anmäl direkt i din internetbank.
Pappersfakturan skickas per post.
Tjänsten är kostnadsfri.
Du kan spara och skriva ut fakturan från din e-post.
Du får fakturan som vanligt per post eller som e-postfaktura och beloppet dras automatiskt från ditt bankkonto på förfallodagen.
information och ansökan.
I internetbanken kan du välja om du vill godkänna varje faktura eller om de ska betalas automatiskt på förfallodagen.
information och ansökan.
Beställ e-faktura här
Se här vilka banker vi erbjuder e-faktura till.
Beställ e-postfaktura.
Energikonto går att kombinera med e-faktura eller med e-postfaktura med/utan autogiro.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/bestall-e-faktura/
Fyll i formuläret för att beställa e-faktura till internetbanken från oss.
Fakturabetalarens bank
Fakturabetalarens namn
Fakturabetalarens personnummer
Kundnamn
Beställ e-faktura från Bodens Energi - Välkommen till
Beställ e-faktura


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/tillfallig-anslutning/
Byggmätare Boden Arena
Byggmätare 100A
Elpris per kWh tillkommer från elleverantör.
100
Byggmätare 315A
En tillfällig elnätsanslutning används för att få tillgång till el under en begränsad tid, exempelvis vid byggnation och olika evenemang.
105
3 125
Byggmätare 200A
680
145
175
Byggmätare 400A
120
Byggmätare 63A central
Kr inkl. moms
225
Tillfällig anslutning - Välkommen till
Byggmätare 125A
*Vid 80A - 500A kan kostnad för teknisk ombyggnation tillkomma enligt offert.
Nätpris per dag
Byggmätare 250A
Rörligt elpris får ett nytt elpris varje månad. Priset baseras på elbörsens priser och fastställs efter varje månads utgång.
460
Byggmätare 500A
570
Byggmätare 80A
360
Beställ nedtagning här
Byggmätare 25A med 32A uttag
Tecknas inget avtal anvisas elleveransen till Bodens Energi AB med Rörligt elpris återvunnen el.
295
Inkopplingsavgift
Byggmätare 160A
Inkoppling och nedtagning av tillfällig anslutning*
Beställ uppsättning här
65
Byggmätare 63A med 63A uttag


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/nedtagning-tillfallig-anslutning/
Skåpnummer
Här beställer du nedtagning av en tillfällig anslutning.
Telefonnummer
Nedtagning önskas den
Den tillfälliga anslutningens skåpnummer står på skåpet
Nedtagning tillfällig anslutning i Bodens kommun - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/nyheter-och-press/
hans.stalnacke@bodensenergi.se
Här hittar du våra nyheter, pressmeddelanden och reportage. Här finns även våra logotyper för nedladdning.
Bodens Energis logotyper
Ladda ner .jpg
för senaste nytt på Bodens Energi.
Ladda ner .pdf
Chef kund och utveckling
Presskontakter
nyhetsarkiv
VD
Besök vårt
anna.jonsson@bodensenergi.se
Nyheter och presskontakter på Bodens Energi - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/produktionsanslutning/
Undersök förutsättningarna för den plats som du valt. En god placering är en skuggfri takyta med 30-50 graders lutning i sydligt läge. Generellt sätt kan man säga att 1 kW kräver 8 m2 yta och kan producera 900-1 000 kWh per år beroende på förutsättningar och val av leverantör.
Produktionsanläggningen ska vara trefasig. Detta gör anläggningen mindre sårbar och bidrar till god kvalitet i elnätet. I vissa kommuner krävs också bygglov för att ansluta solenergi. Ta kontakt med Bodens kommun för information.
När produktionen just i stunden överstiger den el du själv förbrukar uppstår en överproduktion av el som matas in i elnätet. Bodens Energi Nät som nätbolag ger en ersättning med 2 öre/kWh exkl.moms som matas in på elnätet. Ersättningen kommer på din vanliga elnätsfaktura.
kopplas till elnätet förrän besiktning skett enligt detta
Moms
Om
Underlaget för skattereduktionen är antalet kWh du matat in till elnätet under ett kalenderår, dock högst så många kWh som du även förbrukat.
Kartlägg förutsättningar för placering och val av utrustning
Vi vill göra det enkelt för dig som elnätskund att ansluta elproduktion till vårt elnät. Det kan till exempel handla om en solcellsanläggning på ditt tak.
Alla växelriktare ska vara godkända enligt Energiföretagens lista
(mätarställning)
Solelportalen
När du har anslutit en mikroproduktionsanläggning till elnätet får du en anvisad elhandlare som tar emot din överskottsproduktion. Den anvisade elhandlaren är den elhandlare som du köper el av. Kontakta elhandlaren och teckna ett avtal med elpris per kWh. Elhandlaren behöver inte ge dig någon ersättning förrän ni har ingått ett avtal.
du har en total försäljning på mer än
30 000 kr exkl.moms under ett beskattningsår ska du vara momsregistrerad hos Skatteverket. Ge oss ditt momsregistreringsnummer för att få moms på energiersättningen på självfakturan från oss.
Om du får Bodens Energi AB som anvisad elhandlare ses information och elpris
Produktion:
Du kan välja en annan elhandlare till din överskottsproduktion. När du har tecknat ett avtal med en elhandlare kontaktar de oss, Bodens Energi Nät AB, och vi styr över din överproduktion till elhandlaren.
Småskalig produktion:
Regeringen har avsatt stöd till solceller. Stödet omfattar installation av alla typer av nätanslutna solcellssystem, solel och solvärmehybridsystem. Ansök  om elcertifikat och bidrag för solenergi hos
- inmatningen till elnätet är större än förbrukningen.
Anlita behörig elinstallatör
Sälja överskottsel till en elhandlare
och mätarbyte är gjord.
- max installerad produktionseffekt 1 500 kW.
Tänk på att alla växelriktare ska vara godkända enligt Energiföretagens lista
Om din växelriktare saknas i listan, kan du via länken ansöka om att få den godkänd.
Färdiganmälan för anslutning till elnätet
. Kontakta oss, Bodens Energi Nät, för att få anläggningsuppgifter som du behöver ange i er ansökan om elcertifikat samt när ni ska välja elhandlare.
Elinstallatören skickar en färdiganmälan till oss när deras arbete är utfört. Det tar normalt två veckor tills vi byter ut mätaren och ansluter överproduktionen till elnätet. Den nya mätaren mäter både elförbrukning
inte
- huvudsäkringen är högre än 63A
- produktionseffekten är över 1 500 kW
Rikta Rätt.
(timmätning) till elnätet. Mätarbytet görs kostnadsfritt. Produktionsanläggningen får
- har högre inmatningseffekt än 43,5 kW
För överproduktionen som matas in i elnätet kan du få skattereduktion med 60 öre/kWh, dock max 18 000 kronor per år (30 000 kWh) av Skatteverket.
Vi, Bodens Energi Nät AB, lämnar varje år i januari en kontrolluppgift till Skatteverket om hur mycket el som överproducerats in och förbrukats från elnätet. I din inkomstdeklaration kommer uppgifter om skattereduktionen att finnas med.
Anslutning av elproduktion
Föranmälan
Ansök om bidrag för solenergi och elcertifikat
- är installerad i en elnätsanläggning med högst 63A huvudsäkring
tekniska riktlinjer och villkor.
Vid småskalig produktion och produktion ska kund teckna avtal för att sälja el, som matas in till elnätet, med en elhandlare. Produktionsanläggningen får inte anslutas till elnätet innan en elhandlare har begärt att ta emot överskottsproduktionen. Därefter sker mätarbyte/uppsättning av mätare.
. I föranmälan bockar elinstallatören i "Produktion typ A". Där ska även blanketten "Anmälan av anslutning av mikroproduktion" fyllas i.
Skattereduktion
Nätnytta
Mikroproduktion:
Vi ger elinstallatören ett installationsmedgivande när de kan påbörja sitt arbete.
Bodens Energi Nät AB ska alltid kontaktas innan installation påbörjas med en föranmälan på
besiktningsprotokoll
Mer information ses på
Inför köp av utrustning
Vid installation av en produktionsanläggning anlitar du en behörig elinstallatör som sköter kontakten med oss.
från elnätet och överproduktion
- har en inmatning (kWh) till elnätet som är lägre än vad förbrukningen är från elnätet under kalenderåret
Elförbrukning från egenproducerad el är helt skattebefriad.
Bra information och vägledning finns också på Energimyndighetens sida
Detta för att vi ska kunna se om elnätet kan ta emot överproduktion. Vi kan behöva göra en teknisk ombyggnation i elnätet.
Elproduktion i Bodens kommun - Välkommen till
www.skatteverket.se
- har högst 43,5 kW inmatningseffekt
Innan du köper din utrustning är det viktigt att du läser våra


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/solceller/



SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/ar-det-lonsamt-med-solceller/
Skattereduktionen gäller alla producenter som har en säkring på 100A eller mindre, och på all el som säljs upp till den egna konsumtionen. Om du t.ex. producerar 11 000 kWh men endast konsumerar 10 000 kWh ett visst år så har du rätt till skattereduktion på 10 000*0,6 = 6000 kr.
Sedan det infördes ett ansökningsstopp för investeringsstödet för solceller den 7 juli 2020 finns inget investeringsstöd för solceller att söka. Däremot kan man som villaägare göra ROT-avdrag för investeringen. ROT-avdraget för en solcellsinvestering ligger enligt en schablon från branschorganisationen Svensk Solenergi på 9% och räknas ut genom att man får göra ett skatteavdrag på 30% på arbetskostnaden som i sin tur oftast är ca 30% av totala investeringskostnaden.
Är det lönsamt med solceller? - Välkommen till
Det finns även ett politiskt förslag om att införa ett “grönt” skatteavdrag på 15% av arbets- och materialkostnaden för en solcellsinstallation. Det gröna avdraget liknar ROT-avdraget på så sätt att pengarna inte kan ta slut och att man får avdraget direkt på fakturan.
Om man däremot ansökte om investeringsstöd före den 7 juli så kommer nya ansökningar som vanligt att beviljas av länsstyrelserna så länge det finns budgeterade pengar kvar. Om man får stödet beviljat så behöver solcellerna vara installerade före den 30 juni 2021. Man kan inte kombinera solcellsstöd och ROT-avdrag (men däremot kan man ta ROT-avdraget, och sedan betala tillbaka det om det senare visar sig att man får investeringsstödet beviljat.)
Dessutom får alla mikroproducenter en skattereduktion på̊ ytterligare 60öre per kWh (kilowattimme) på̊ all el som du inte använder själv, som kommer färdigtryckt på den årliga inkomstdeklarationen. Du får också elcertifikat på den sålda elen eftersom det är förnyelsebar samt en nätnytta då den produceras lokalt och därmed minskar energiförlusterna i det närliggande nätet.
Självklart! Förutom att det är en miljöinsats så är en investering i solceller även försvarbart ekonomiskt. Återbetalningstiden på solceller är i regel mellan 10-15 år beroende på förutsättningarna.
Den el som du inte använder själv i fastigheten matas ut på̊ elnätet. Denna el köper vi gärna av dig .
Stöd och rotavdrag


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/poolvarme/
november - mars:   890 kr per MWh   (89 öre per kWh)
Det går snabbt att värma upp poolen.
En lösning med god livslängd och lågt underhållsbehov.
april och oktober:  640 kr per MWh   (64 öre per kWh)
Du behåller temperaturen i poolen under lite kyligare dagar.
Poolvärme i Bodens kommun - Välkommen till
Fyll i formuläret och vi kontaktar dig för mer information och prisuppgift för anslutning.
Poolvärmens förbrukning påverkar inte fjärrvärmeanslutningens abonnerade effekt.
november - mars:   830 kr per MWh   (83 öre per kWh)
maj - september:   100 kr per MWh   (10 öre per kWh)
april och oktober:  680 kr per MWh   (68 öre per kWh)
Låga priser.
Fast månadsavgift: 36 kr
Energiavgift:


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/
Här kan du läsa mer om vårt ekonomiska resultat i vår senaste hållbarhets- och årsredovisning i moderbolaget Bodens Energi AB.
Hållbarhetsredovisning 2021
Årsredovisning 2019
Hållbarhets- och årsredovisningar - Välkommen till
Våra siffror
Tidigare årsredovisningar
Årsredovisning 2018
Årsredovisning 2021
Om du har intresse av att få ta del av tidigare årsredovisningar, kontakta vår kundservice.
Här kan du läsa mer om vårt ekonomiska resultat i vår senaste hållbarhets- och årsredovisning.
Vår senaste hållbarhets- och årsredovisning
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/
Hållbarhetsmål 2021
Finansiell information
HAR ORDET
”Bodens Energi har siktet inställt på att vara en drivkraft i klimatomställningen.
Hållbart ledarskap
Det sociala ansvaret
Hållbarbetsredovisning 2021 - Välkommen till
V
- HANS STÅLNACKE
– ANNELI STRAND
Ta del av vår hållbarhetsredovisning för en djupare inblick i vad vi gör och hur vi utför våra uppdrag och vad vi som företag står för.
Miljö
Inte bara lokalt i Boden, utan även i regionen och i Sverige.”
ÅRETS NYCKELTAL
Års- och hållbarhetsredovisning 2021
Hållbarbetsredovisning 2021
”Att lyfta medarbetare för att använda hela deras potential är verkligen en stor drivkraft för mig. Att se medarbetare blomma ut gör mig otroligt inspirerad och stolt. Det är hållbart ledarskap för mig”
D:N


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/hallbart-ledarskap/
– Ett tryggt ledarskap hela vägen uppifrån, med Hans som vd och stödet av kollegorna i ledningsgruppen gör oss bättre som ledare och chefer. Det handlar om tillit hela vägen, där vi får de bästa förutsättningarna att leda våra underchefer och medarbetare.
Medarbetarskap, med fokus på hållbarhet och inkludering, står högt på agendan för Maria Berglund, elnätchef och Anneli Strand, värmechef på Bodens Energi. Det innebär att de båda leder medarbetare som arbetar i högriskmiljöer, med dagligt fokus på det viktigaste av allt, nämligen säkerhet.
– Att lyfta medarbetare för att använda hela deras potential är verkligen en stor drivkraft för mig. I bolaget har vi sett en stark utveckling tack vare detta, med medarbetare som vågat kliva på nya roller och ansvarsområden. Att se dem blomma ut gör mig otroligt inspirerad och stolt. Det är hållbart ledarskap för mig, avslutar Anneli Strand.
Tryggt ledarskap får individen att växa
– Alla medarbetare har verkligen ställt sig bakom förändrade arbetssätt. De har uppskattat och känt trygghet i att Bodens Energi bitvis haft hårdare restriktioner än samhället i övrigt. Medarbetarna vet att det har varit en förutsättning för att säkerställa driften, i alla lägen, berättar Anneli.
Anneli nickar instämmande och fortsätter:
Bodens Energi ska vara en drivande kraft i Boden Kommun
Individen växer med hållbart ledarskap
Bodens Energi ska vara en drivande kraft i Boden Kommun - Välkommen till
När det gäller Marias och Annelis egen arbetsmiljö som ledare och den personliga utvecklingen lyfter de både fram det tydliga ledarskapet uppifrån och stödet från kollegorna i ledningsgruppen.
Bodens Energi ansvarar för en samhällskritisk verksamhet. Under pandemin har det inneburit omställning av bolagets rutiner, exempelvis begränsningar för externa besökare och riktlinjer för hemarbete.
Arbetsmiljön på både elnät och på värmeverket är klassade som högriskmiljöer. Det handlar om exempelvis arbete på hög höjd, i trånga utrymmen, nära rörliga objekt och arbete med elektricitet.
Anneli fyller på:
”Att lyfta medarbetare för att använda hela deras potential är verkligen en stor drivkraft för mig. Att se medarbetare blomma ut gör mig otroligt inspirerad och stolt. Det är hållbart ledarskap för mig” – ANNELI STRAND
Högriskmiljöer ställer krav
– En annan stor och viktig del av ledarskapet handlar om att ta ansvar för och utveckla den sociala hållbarheten. Det är centralt för att alla ska trivas och känna sig trygga på sin arbetsplats. Vi arbetar löpande med kulturen i bolaget, det är en fråga som aldrig står stilla, berättar Anneli Strand.
– Vi har ett stort stöd från vd Hans Stålnacke. Han är en otroligt bra chef, som alltid finns där och tydligt visar att han tror på våra förmågor. Dessutom är ledningsgruppen en trygghet och ett stöd, berättar Maria.
– Ledningen genomför också så kallade safety walks två gånger per år där olika delar av verksamheten besöks. Det kan jämföras med en skyddsrond, men på ett mer övergripande plan, berättar Maria.
Växa och utvecklas som ledare
De båda är överens om vad som är bäst med att vara chef och ledare: att bidra till och se hur medarbetare växer och utvecklas.
– Fokus på människan, att se individen och att hjälpa medarbetaren på vägen för att kunna utveckla hela deras potential är verkligen något som sporrar mig i mitt ledarskap. Jag drivs också av att få vara med och utveckla bolaget Bodens Energi, med fokus på en hållbar framtid, säger Maria Berglund.
– Våra skyddsombud och medarbetare gör ett fantastiskt arbete när det gäller säkerheten. Riskobservationer leder till utredningar och åtgärder och nya arbetssätt och rutiner, för att eliminera riskfyllda arbetsmoment. Det är oerhört viktigt att man som medarbetare blir lyssnad på och att riskobservationer tas på allvar, säger Anneli.


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/fjarrvarmepriser-foretag/
222 111
43 806
Varav rörligt pris*
47 184
3,42
364 747
kr/MWh
Totalt kr per år
November - december
Flerbostadshus
193 MWh
Varav effektpris
>600 kW
113 691
362 096
kr/m³
181 048
Alla priser är exkl. moms.
786 + 5 175
6-50 kW
1000 MWh
182 374
384
112 401
28 968
828 + 0
*Avser energi och flöde
70 396
Lokaler, industrier och kontor
630 874
51-200 kW
Effekt
18 216
51 536
833 + 5 486
Maj - oktober
Effektpris
3,63
Prisexempel år 2022
Januari - april
Fjärrvärmepriser företag i Bodens kommun - Välkommen till
134 997
317 371
201-600 kW
362
69 885
kr/kW/år + kr/år
855 + 1 097
186
293 449
584 207
Högst uppmätt dygnsmedeleffekt under november 2021 till och med april 2022 blir abonnerad effekt 1 januari 2023. Dygn där medeltemperaturen har varit kallare än -22 °C är exkluderade vid uträkning av abonnerad effekt.
22 356
29 180
800 + 25 233
878 + 0
807 + 1 035
Dygnsmedeleffekt räknas ut genom att dividera dygnsförbrukning i kWh med 24 timmar. Dygnsförbrukning ses på
Flödespris
500 MWh
197
123 079
52 683
266 127
80 MWh
755 + 23 805
MWh


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/flyttanmalan/
Gör din flyttanmälan genom att fylla i ett formulär här nedan, kontakta kundservice på 0921-582 00 eller
Från villa, bostadsrätt eller fritidshus
Vart ska du flytta?
Vid utflyttning är uppsägningstiden 30 dagar eller enligt överenskommelse.
Från hyreslägenhet
Till villa, bostadsrätt eller fritidshus
Flyttanmälan - Välkommen till
Ska du flytta? Anmäl din flytt till oss i god tid.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/flytta-fran-villa/
Skicka min slutfaktura till
Uppgifter om ny ägare
Min nya adress börjar gälla från och med
Utflyttningsdatum enligt kontrakt
Om lägenhetsnummer finns vid flytt från bostadsrätt måste detta fyllas i, exempelvis 1203.
Flytta från villa
Anmäla flytt från villa, bostadsrätt eller fritidshus i Bodens kommun - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/fjarrvarme/pagaende-projekt/
Vi arbetar ständigt med att förbättra fjärrvärmenätet i Bodens kommun.
Just nu sker ett projekt med att byta ut fjärrvärmekulverten på Brännagatan för att säkra leverans framöver. Vi kommer att öppna gatan för genomfart under jul och nyår. Sen kommer gatan att åter stängas för fortsatt arbete.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/hallbarhet/
"Vår ambition är att aktivt bidra till en hållbar utveckling i samhället.”
För att vår verksamhet ska vara långsiktigt hållbar måste alla delar, inklusive det ekonomiska, förhålla sig väl inom ramen för jordens biologiska kapacitet. Det är också i den här dimensionen som vi hittar de underliggande ramverken Agenda 2030, klimatavtalet samt de planetära gränserna. Med utgångspunkt i dessa ramverk och de ekologiska aspekterna sätter vi riktningen för vårt hållbarhetsarbete och utgår från var vi har påverkan och de bästa förutsättningarna till att göra skillnad.
Färdplan hållbarhet
Vårt hållbarhetsarbete på Bodens Energi - Välkommen till
Bodens Energi energiåtervinner och producerar värme och el. Det är en viktigt del av vårt hållbara bidrag till vår omvärld.
Tillsammans med våra ägare, leverantörer och samverkanspartners arbetar vi för att nå större effekt och engagera fler i vår omvärld för att nå våra mål. Fossilfritt Sveriges färdplan för fossilfri uppvärmning är ett exempel på hur vi samverkar för att driva utvecklingen i samhället.
Vårt klimatbokslut 2018 visar att för varje kg koldioxid som vår verksamhet gav upphov till under 2018 så bidrog Bodens Energi samtidigt till att utsläpp av 2,0 kg koldioxid kunde undvikas på annat håll.
Världens omställning mot en hållbar framtid är redan i full gång och vi måste alla hjälpas åt för att skapa en mer hållbar värld. En viktig hörnsten i detta arbete handlar för oss om samverkan.
3. Samhällsansvar
1.Ekologi
Vi strävar efter att gå mot en allt mer hållbar verksamhet i alla led. Vårt hållbarhetsarbete ska genomsyra hela  verksamheten och vi tar ansvar för hela värdekedjan. Allt från ägare och ledning till medarbetare och leverantörer involveras för att hjälpa oss nå våra mål. Vårt agerande präglas av god affärsmoral och vi strävar efter ständiga  förbättringar. Vi arbetar även aktivt för att främja en hållbar utveckling i det lokala samhället.
Våra hållbara satsningar ska skapa lönsamhet för verksamheten och våra ägare, samtidigt som vi säkerställer att det inte sker på bekostnad av miljön och människors hälsa.
Samhällsengagemang och sponsring
För oss på Bodens Energi handlar hållbarhet om att bedriva verksamheten på ett ansvarsfullt sätt och skapa långsiktiga lösningar med hänsyn tagen till ekologiska, sociala och ekonomiska perspektiv samt att ta till vara och utveckla de värden som skapas inom verksamheten.
Hållbar utveckling handlar om en helhetssyn av samhällsutvecklingen där hänsyn till ekologiska förutsättningar förenas med en god ekonomisk, social och kulturell utveckling.
4. Samverkan
Vi tar inte bara ansvar för vår egen verksamhet utan också för påverkan på människor, miljön och samhället i stort. Bodens Energi fyller en viktig roll i de lokala samhället och för oss är det en självklarhet att verka för att vara en god samhällsaktör som aktivt är med och bidrar i utvecklingen av ett mer hållbart samhälle.
2. Energiåtervinning
Samhället producerar enorma mängder avfall världen över. Inte allt avfall kan återvinnas utan hamnar antingen på deponi eller energiåtervinns. Vid deponi bildas metan- och växthusgaser som sprids i naturen. Vid energiåtervinning blir avfallet till el och värme.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/samhallsengagemang-och-sponsring/
Genom rabatter på våra produkter
Organisationer, föreningar och arrangemang ska verka i ett sammanhang som ger Bodens Energi möjlighet till tydlig och positiv exponering
vara väl balanserad mellan de tre områdena; idrott, kultur och samhälle
Bodens Energi förbehåller sig rätten att i varje enskilt fall avböja eller avbryta ett sponsorsamarbete av etiska skäl eller andra skäl än de som anges i punkterna ovan
Besked meddelas till alla inkomna ansökningar, oavsett utfall.
Politiska partier eller religiösa organisationer
Inkomna ansökningar hanteras löpande och beslut tas av Bodens Energis sponsringsgrupp. Skriftliga avtal upprättas av Bodens Energi. Avtal skrivs med en maximal avtalstid om ett år i normalfallet.
Syfte med sponsringen
Beskrivning av föreningen
Arbetsordning
Vårt samhällsengagemang och sponsring
Bodens Energi kommer att prioritera verksamheter i Bodens Kommun alternativt där vi har verksamhet
Förutsättningar för sponsring:
baseras på avtal
ha en tydlig utvecklingsprägel
stämma överens med våra kärnvärden – ”värme, engagemang, energi”
Avgränsningar
summan som söks ska ligga i relation till den motprestation som erbjuds till Bodens Energi
Förening
Verksamheter med osund ekonomi
Verksamheter som är uppenbart skadliga för miljön
Verksamheter som strider mot Bodens Energis värderingar
ge möjlighet till möten med kunder och allmänhet
Ansökan om sponsring
Vårt samhällsengagemang och sponsring på Bodens Energi - Välkommen till
Vi investerar i många typer av energi
vara hållbar
Vi sponsrar inte:
Bodens Energi vill bidra till en positiv utveckling i regionen där vi verkar och vårt samhällsengagemang och sponsringen ska leda till stärkta relationer med kunder, anställda och vår omvärld.
Bodens Energi arbetar med sponsring, ett kommersiellt samarbete som ska vara till nytta för både oss själva och dem vi väljer att sponsra. Det ska finnas en tydlig motprestation för att vi ska inleda ett sponsorsamarbete. För samtliga sponsorsamarbeten ska sponsoravtal upprättas av Bodens Energi.
Syftet är även att öka kännedomen och kunskapen om Bodens Energi samt ta hänsyn till mångfald samt stärka vårt varumärke och vår position som en viktig samhällsaktör. Sponsringen ska också vara en del av att profilera företaget som en attraktiv arbetsgivare.
Bodens Energi sponsrar inom fastställd budgetram som revideras årligen.
De föreningar, organisationer och verksamheter som vill ansöka om stöd och samarbete ska göra det här.
vara väl balanserad ur ett jämställdhetsperspektiv


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal/medelpris/
Inköpsprisernas snittpris blir Medelpriset för kommande år.
Medelpris 2024
53,1
126,1
42,5
Handla först, förbruka sen.
Fast månadsavgift
Medelpris kan tecknas för anläggningar på elområde 1.
Under 240 handelsdagar köper vi in 100% förnybar el på elbörsen.
Medelpris 2022
100,88
inkl. moms
35 kr
Pris öre/kWh
exkl. moms
Publiceras ca
Medelpris är ett löpande elavtal som får nytt elpris varje år.
Medelpris elavtal - Välkommen till
7 januari 2024
Kontakta Kundservice för mer information eller för beställning.
Medelpris 2023
30 kr


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/avtalsvillkor/
Särskilda avtalsvillkor EL
Särskilda avtalsvillkor fjärrvärme näringsidkare 1 september 2020
GDPR - General Data Protection Regulation - för nät
Särskilda avtalsvillkor ELHANDEL
Avtalsvillkor VärmeHjälpen
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 H (rev) för högspänning
Avtal beställda/tecknade fram t.o.m. 2022-12-31
Allmänna avtalsvillkor EL 2012 N (rev 20180424) för näringsidkare
GDPR - General Data Protection Regulation - för högspänning
Näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor Nät 2012 K (rev 2) för konsumenter
Allmänna avtalsvillkor fjärrvärme 2018 K
General conditions NÄT 2012 H (rev) high voltage
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 N (rev) för näringsidkare
för konsumenter
Allmänna avtalsvillkor fjärrvärme 2015N
Avtalsvillkor elhandel, elnät och fjärrvärme - Välkommen till
Avtal beställda/tecknade fr.o.m. 2023-01-01
Konsument
Fjärrvärmelagen
Särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag
Information avbrottsersättning och skadestånd
Särskilda avtalsvillkor fjärrvärme
GDPR - General Data Protection Regulation
Elhandel
GDPR - General Data Protection Regulation
Allmänna avtalsvillkor EL 2012 K (rev 2) för konsumenter


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/elnatsanslutning/
Anslutningspris 16-25A
Instrumentvägen 1-39
Vi ger elinstallatören ett installationsmedgivande när de kan påbörja sitt arbete. I installationsmedgivandet får installatören veta mer om de tekniska förutsättningarna för anslutningen och om något avviker från den normala arbetsgången som beskrivs nedan.
Skicka din förfrågan i formuläret här nedan helst mer än tolv veckor innan anslutning till elnätet ska ske. Varje anslutning kräver olika mycket arbete i elnätet, allt från en enda skarv i marken till nya nätstationer och tillstånd hos markägare eller myndigheter.
Anslut till elnätet i Bodens kommun - Välkommen till
4.  Mätare
En tillfällig elnätsanslutning används för att få tillgång till el under en begränsad tid.
1.  Mätarskåp på fastigheten
tillfällig anslutning
Anslutningspriser och formulär för prisuppgift och mer information ses längst ner och elnätspriser ses
på följande adresser:
200-600 meter
Månskensvägen
Föranmälan är en branschstandard där det ska framgå vad som ska förändras i elnätet och markeras på en karta var anslutningspunkten (mätarskåpet) kommer att placeras. När en godkänd föranmälan kommer in påbörjar vi vårt arbete.
Gäller nyanslutningen en annan adress än ovan, fyll i formuläret.
Segelvägen
Första steget är att beställa en prisuppgift för en ny elnätsanslutning. Priset för en ny anslutning varierar beroende på var anläggningen placeras geografiskt i förhållande till befintligt elnät samt önskad storlek på säkring (effektuttag).
Anslutningspris
44 375 kr
Stjärnfallsvägen
Ankarvägen
Observera att vi inte kopplar in fasadmätarskåp som sitter monterat på pall eller annan temporär lösning.
44 375
Normalt sett utför vi inte anslutningar som kräver grävning under vintertid. Arbete på tjälad mark innebär extra kostnader vilket även kan drabba dig som kund, samt utförs i mån av tid. Var därför ute i extra god tid om du vill vara säker på att få din fastighet ansluten till elnätet innan vintern.
Pris inkl. moms
Anslutningspris för 16-25 A är
8.  Kabelskåp
6.  Serviskabel
44 375 + 381,25 kr/m
Elinstallatören utför elinstallationen i fastigheten och monterar fasadmätarskåpet där det ska sitta permanent. För mindre anslutningar används fasadmätarskåp för att mätaren ska vara lätt att komma åt.
1200-1800 meter
Elinstallatören ansvarar för att elen kopplas på i din anläggning. Vi återställer marken utanför din tomt och du ser till att marken återställs på tomten.
Anslutningspriset för 16-25A bygger på fågelvägsavståndet från tekniskt möjliga anslutningspunkt i befintligt 400 V nät till den anläggning som ska anslutas.
kan du se vilka elinstallationsföretag som är auktoriserade att utföra elinstallationsarbeten.
Avstånd till anslutningspunkt
Installationsmedgivande
742 125 + 526,25 kr/m
Södra, Västra och Östra Lillgärdsvägen
Elinstallatören utför sitt jobb - FÄRDIGANMÄLAN
Prisuppgift
Kontakta en auktoriserad elinstallatör - FÖRANMÄLAN
Vi ansluter fastigheter som ligger i vårt elnätsområde, karta ses
Kund äger och ansvar för
Efter att vi mottagit föranmälan kontaktar vi vanligtvis kunden och kontrollerar att information om pris och rutiner nått fram. Vi skickar en faktura enligt prisuppgift. När fakturan är betald påbörjas beställningen.
Behövs el under byggtiden och innan fasadmätarskåpet är uppsatt beställer du en
0-200 meter
Solskensvägen
7.  Arbete utanför tomtgränsen
Kanotvägen
3.  Arbete innanför tomtgränsen
Anslutningspris för 35A och över, fyll i formuläret nedan för prisuppgift.
Elinstallatören hjälper dig med jobbet och skickar in en föranmälan till oss via
Vi lämnar en prisuppgift till dig på anslutningen och en första uppskattning på leveranstid.
Södra Maranvägen
Det är mycket att tänka på när man bygger nytt. Vi hjälper dig med att förklara hur en elnätsanslutning går till och vad du ska tänka på.
Norra Maranvägen
Anslutningsavgift
När färdiganmälan inkommit och när anslutningsavgiften är betald ansluter våra montörer fastigheten till elnätet inom två veckor. Vi använder jordkabelservis och anslutningspunkten är avsedd anslutningsplint i ditt mätarskåp. Du får information om ditt elnätsavtal när vi har kopplat in servisledningen och mätaren i ditt mätarskåp.
Din fastighet får el
Anslut till vårt elnät
9.  Nätstation
Åkervägen
2.  Kabelskyddsrör innanför tomtgränsen
. Brännberg, Mockträsk och Södra Alträsk ingår inte i vårt område.
Bodens Energi Nät äger och ansvarar för
Var ute i god tid
Förfrågan och prisuppgift ny elnätsanslutning
5.  Serviskabel, ända fram till fastigheten
Vem gör vad
600-1200 meter
Regnbågsvägen
. För en normal anslutning vill vi ha en föranmälan minst 6 veckor innan anslutning till elnätet. Vid en anslutning med omfattande ombyggnation i elnätet behöver vi föranmälan minst 12 veckor i förväg.
196 875 + 908,75 kr/m
Gårdsvägen
Installatören ansvarar för att rätt kabelskyddsrör köps in och grävs ner från fasadskåpets plats till tomtgräns eller anvisad plats. Kabelskyddsrör ska vara 75 mm ytterdiameter av typen SRN slät insida med dragtråd och förlagt på så sätt att det inte riskerar att fyllas med is eller på annat sätt täpps igen. Installatören ansvarar för att tillse att röret blir korrekt förlagt samt att det är i användbart skicka när vi, Bodens Energi Nät AB, senare ska dra igenom serviskabeln.
Grindvägen
Elinstallatören skickar en färdiganmälan till oss när deras arbete är utfört enligt vår information i installationsmedgivandet. Färdiganmälan är installatörens sätt att klarera att anläggningen är klar att anslutas till elnätet och är utformad enligt vårt önskemål i installationsmedgivandet.


SOURCE: https://bodensenergi.se/driftinformation/
2023-01-18 kl 17:52
2023-01-16 kl 18:34
2023-01-14 kl 06:20
Finns ingen driftinformation upplagd här, ring felanmälan 0921-583 00. - Uppdatera denna sida för att se senaste information. - Vid driftstörningar jobbar vi så fort vi kan för att avhjälpa störningen.
2023-01-19 kl 01:40
Erikslund
Felet är avhjälpt. Om du fortfarande har avbrott gör en felanmälan 0921-583 00.
Kusträsk, Norra bredåker, Rågraven, Överäng, Hednoret, Västra Karlberg, Degerbäcken, Södra Bredåker, Bygget, Långsjön, Staträsk, Vitträsk, Norrsjö, Åkerholmen, Svenskudden, Kusån, Kusön och Rasmyran
Driftinformation Bodens Energi - Välkommen till
2023-01-18 kl 12:12
Gammelbyn, Ljuså, Hollsvattnet och buddbyn
2023-01-12 kl 13:07
2023-01-18 kl 03:57
2023-01-18 kl 07:20
Vändträsk och Alträsk
Senast uppdaterad
Driftstörningar kan förekomma Onsdag 18/1  15,00 - Tisdag 19/1  06,00
Driftinformation fjärrvärme
Kusträsk, Norra bredåker, Kusån, Kusön och Rasmyran
Bodträskfors, Spikberg, Lövudden, Hatten, Tällberg, Kvarnå, Myrberg, Hapträsk, Vitbergsträsk, Rödingsträsk, Södra Harads, Djupträsk, Åminne, Österby, Västbo, Klusån, Björkvik, Bodträskån, Björnudden, Krokfors och Lillå
Berörda områden:
Elavbrott
Bodträskfors, Spikberg, Lövudden, Hatten, Tällberg, Kvarnå, Myrberg, Hapträsk, Vitbergsträsk och Rödingsträsk
Kallvatten finns.
Ö Holmsvattensel och Klingersel
Ledningarna är inte med säkerhet spänningslösa hela avbrottstiden.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/flytta-fran-hyreslagenhet/
Om lägenhetsnummer finns måste detta fyllas i, exempelvis 1203.
Anmäla flytt från hyreslägenhet i Bodens kommun - Välkommen till
Utflyttningsdatum enligt hyreskontrakt
Du står för elen under hela uppsägningstiden.


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/flytta-till-hyreslagenhet/
Flytta till hyreslägenhet
Anmäla flytt till hyreslägenhet i Bodens kommun - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/miljo/
Som en del av Bodens kommunkoncern, så gäller ägarens riktlinjer och regler. I det ISO-certifierade ledningssystemet för kvalitet och miljö finns alla riktlinjer och rutiner som behövs för de anställda i det dagliga arbetet. På bolagets hemsida återfinns de värderingar som är riktmärket för alla anställda; att arbetet ska präglas av professionalitet, engagemang och förtroende. Under 2022 kommer alla medarbetare att utbildas i antikorruption och medarbetare som misstänker oegentligheter uppmanas kontakta sin närmsta chef.
Bodens Energi arbetar målmedvetet med att minska den egna förbrukningen av el och vatten i verksamheten. Tydliga mål sätts för att minska mängden askor och emissioner till luft, till exempel kväveoxider där utsläppen årligen minskar genom avancerad reningsteknik.
Antikorruption
Hållbarhetsfärdplan
Producerar förnybar och återvunnen el
Kommuniceras löpande för att visa de värden som skapats
Minskar vår materialanvändning och vårt avfall
Bolagets hållbarhetsarbete ska genomsyra hela verksamheten, med ansvar för hela värdekedjan. Alla i bolaget, ägare och ledning såväl som medarbetare och leverantörer, involveras för nå uppsatta mål.
Bodens Energis verksamhet lämnar ett ekologiskt avtryck som bolaget aktivt arbetar för att reducera, samtidigt som ansvar tas.
Återvinner energi från avfall och omvandlar denna till samhällsnyttig el- och värme
Minskar vår klimatpåverkan och utsläpp till luft från produktion av el- och värme
Minskar vår egen energikonsumtion och hjälper våra kunder att minska sin energikonsumtion
Hållbart ställningstagande
Vara integrerat i all vår verksamhet, vara målstyrd och ge konkreta resultat
Alternativ produktion av dessa nyttigheter kommer också att ge upphov till en klimatpåverkan. Att de totala utsläppen blir lägre med Bodens Energis verksamheter innebär att företaget producerade de efterfrågade nyttigheterna med lägre klimatpåverkan än den alternativa produktionen skulle ha gjort under 2020.
Medverka i att driva utvecklingen inom energibranschen, både för våra kunder och samhället i stort men också för att utveckla vår verksamhet och affär
Hållbarhet för Bodens Energi
Framtidens hållbara samhälle kräver mer cirkulära affärsmodeller där såväl energibolag, kunder/samhällsmedborgare och politiker behöver samverka i syfte att minska det moderna samhällets klimatpåverkan och för att skapa cirkulära och hållbara principer för bland annat produktion och distribution av energi. Bodens Energi jobbar hårt för att vara en drivande kraft för att skapa den hållbara staden Boden. Kraftvärmeverket bidrar till det genom den kollektiva och storskaliga principen att många skorstenar ersätts med en gemensam. En produktionsanläggning som omvandlar energin i det avfall som samhället skapar och vill bli av med till samhällsnyttig el- och värme. En gemensam anläggning som med en toppmodern rökgas och vattenreningsteknik renar luften och vattnet i Boden från skadliga ämnen och partiklar.
Klimatbokslutet för 2020 blev tillgängligt under våren 2021.
På sikt så räknar bolaget med att ställa om den egna fordonsflottan. El- och laddhybrider där det är möjligt och tyngre fordon kommer sluta använda fossila bränslen till förmån för biodiesel, till exempel HVO.
Att så pass stora utsläpp undviks beror på att beräkningarna även tar hänsyn till hur Bodens Energis verksamhet påverkar samhället i stort. De grundläggande nyttigheter som produceras av Bodens Energi och som efterfrågas i samhället, exempelvis värme, el och avfallsbehandling kommer att efterfrågas oavsett om Bodens Energi finns eller inte.
Bodens energisystem utmärker sig på många sätt, för att det på ett sätt som på få andra platser lyckas ta vara på samhällets spill och restprodukter; så kallad återvunnen energi. Utöver den el- och värmeenergi som återvinns från avfall äger Bodens Energi även sex mindre vattenkraftverk, där lokalproduceras förnybar el som täcker årsbehovet för drygt 1 300 villor.
Världens omställning mot en hållbar framtid är redan i full gång och alla måste hjälpas åt för att skapa en mer hållbar värld. En viktig hörnsten i detta arbete handlar för om samverkan.
För bolaget innebär det att hållbarhetsarbetet ska:
Klimatbokslutet ger kunskap
Konsekvenserna syns kontinuerligt i Sverige, i Europa och i världen. Alla behöver hjälpas åt att minska utsläppen, och på Bodens Energi har beslut fattats att aktivt bidra till ett mer hållbart Boden och därmed en mer hållbar jord.
Ett forskningsbaserat utökat klimatbokslut genomförs vart annat år för att närmare granska klimateffekterna av energisystemet. Syftet är att få kunskap om vilka konsekvenserna blir i ett större perspektiv vid förändringar i det lokala energisystemet, så att det inte ger klimatpåverkan globalt.
För Bodens Energi innebär ekologisk hållbarhet att vi:
Driva utvecklingen av våra produkter och tjänster i en hållbar riktning
Miljö - Välkommen till
Minskar användningen av farliga ämnen
Redovisas, följas upp och förbättras löpande med tydliga nyckeltal
Totalt bidrog Bodens Energi till att 87 300 ton koldioxidekvivalenter (CO2e)1 inte släpptes ut under 2020. Ett bättre värde jämfört med 2018 då 71 800 ton CO2e.
För att Bodens Energis verksamhet ska vara långsiktigt hållbar måste alla delar, inklusive det ekonomiska, förhålla sig väl inom ramen för jordens biologiska kapacitet. Det är också i den här dimensionen som vi hittar de underliggande ramverken Agenda 2030, klimatavtalet samt de planetära gränserna. Med utgångspunkt i dessa ramverk och de ekologiska aspekterna sätts riktningen för hållbarhetsarbetet, som utgår från var påverkan och de bästa förutsättningarna till att göra skillnad finns.
Bodens Energi energiåtervinner och producerar värme och el. Det är en viktig del av bolagets hållbara bidrag till omvärlden.
Involvera medarbetare genom kompetenshöjande insatser
Genom att erbjuda Bodensarna lösningar för laddning av klimatsmarta el- och laddhybridfordon så möjliggörs en minskning av fossilbränsledrivna fordon. Under 2019 påbörjades utbyggnaden av laddinfrastruktur i Boden, och i slutet av 2021 hade ytterligare cirka 40 laddpunkter installerats i kommunen. Sedan 2020 kan Bodens Energi även erbjuda företag och privatpersoner solelsanläggningar, i samarbete med Svea Solar. Den el som solelsägaren producerar utöver eget behov, köps upp för leverans in på det lokala elnätet till marknadsmässiga villkor.
1. Ekologi
Fossilfria 2033
Bolaget tar inte bara ansvar för egen verksamhet utan också för påverkan på människor, miljön och samhället i stort. Bodens Energi fyller en viktig roll i det lokala samhället och det är en självklarhet att verka för att vara en god samhällsaktör som aktivt är med och bidrar i utvecklingen av ett mer hållbart samhälle.
Tillsammans med ägaren, leverantörer och samverkanspartners arbetar bolaget för att nå större effekt och engagera fler i omvärlden för att nå uppsatta mål. Fossilfritt Sveriges färdplan för fossilfri uppvärmning är ett exempel på hur samverkan sker för att driva utvecklingen i samhället, liksom Avfall Sveriges projekt Backcasting - hur når Sverige fossilfri energiåtervinning. Bodens Energi har dessutom deltagit i Ash-projekt med Luleå tekniska universitet, samt ett projekt gällande joniska vätskor, även det med Luleå tekniska universitet.
Bodens Energi har genomfört tre klimatbokslut; 2016, 2018 och 2020. Boksluten har tagits fram med hjälp av det forskningsbaserade konsultföretaget Profu AB.
Övergår från fossila bränslen till förnybara bränslen i våra fordon
Under 2021 inleddes även resan mot det helt koldioxidfria kraftvärmeverket, uppstarten skedde genom att starta en utredning av hur infångning samt lagring av koldioxid skulle kunna implementeras i Boden. Projektet har letts av Sigholm, ett teknikkonsultföretag tillsammans med Captimise, ett bolag specialiserat på infångningsteknik gällande koldioxid. Det är en resa som kommer att ta många år men under 2021 satte Bodens Energi ned foten och har nu satt ett mål att vara fossilfria senast 2033.
För Bodens Energi handlar hållbarhet om att bedriva verksamheten långsiktigt ansvarsfullt och utveckla nya lösningar med hänsyn till ekologiska, sociala och ekonomiska perspektiv - samtidigt som verksamheten och dess värden stärks och tas till vara.
Vartannat år genomförs ett klimatbokslut, där Bodens Energis totala nettoklimatpåverkan i samhället studeras. Detta innebär att alla utsläpp från företagets egna verksamheter finns med tillsammans med de utsläpp som företaget indirekt genom sin verksamhet orsakar eller undviker i företagets omgivning. Totalt bidrog Bodens Energi till att 87 300 ton koldioxidekvivalenter (CO2e)1 inte släpptes ut under 2020. Ett bättre värde jämfört med 2018 då 71 800 ton CO2e.
Atmosfärens koldioxidhalt har ökat kraftigt sedan förindustriell tid, och en klimatkris föreligger. De höga växthusgashalterna har fått jordens medeltemperatur att höjas med över en grad Celsius. Vid COP26, FN:s klimatmöte i Glasgow blev framgångarna att länder uppmuntras att skärpa sina klimatmål redan under 2022 och att stödet för klimatanpassning ska fördubblas till 2025 och att fossila bränslens roll i klimatomställningen för första gången omnämns.


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/vd-n-har-ordet/
Bodens Energi har siktet inställt på att vara en drivkraft i klimatomställningen. - Välkommen till
år till cirka 300 TWh/år fram till 2040.
Sammanfattningsvis fortsätter Bodens Energi resan mot att bli det hållbara energibolaget.
VD:N HAR ORDET.
• Vi har genom ett 3-årigt förbättringsprogram med fokus på förebyggande underhåll lyckats reducera antalet störningar samt dyrbara haverier vid Kraftvärmeverket. Det har även bidragit till att den fossila oljan i princip har fasats ut helt. Den behöver numer endast användas som startolja, i stället för värmeproduktion under perioder av haverier/störningar.
2021 redovisar moderbolaget Bodens Energi AB ett positivt rörelseresultat på 61 miljoner kronor.
- Bodens Energi har siktet inställt på att vara en drivkraft i klimatomställningen.
På energitjänstesidan har Bodens Energi tagit fram ett koncept för service- och underhåll av kundernas undercentraler. Vi kallar produkten för Värmehjälpen.
Inte bara lokalt i Boden, utan även i regionen och i Sverige.
Försäljningen av laddare för elfordon fortsätter uppåt.
VD Bodens Energi AB
• Vi arbetar kontinuerligt med att minska våra utsläpp av kväveoxider till luft
• Vi har lyckats justera mottagningsavgifterna för det avfall vi tar emot från de flesta kommuner i Norrbotten, vilket har inneburit att vi i stora delar fått kompensation för den avfallsförbränningsskatt som infördes 2020.
Vi skall vara ekonomiskt hållbara
Omvärldens påverkar
säkerställa att elen alltid kommer fram till de platser och orter där
Bodens Energi har siktet inställt på att vara en drivkraft i klimatomställningen.
Dessutom skapar vi sysselsättning lokalt för entreprenörer och underleverantörer i samband med de investeringar vi årligen gör i våra kraftvärme- samt elanläggningar.
behovet finns.
Priset på EU/ETS utsläppsrätter har ökat 150 procent under 2021 och förutspås fortsätta öka de kommande åren. Prisökningarna har påverkats av den geopolitiska instabiliteten i Europa: Rysslands krig mot Ukraina med efterföljande sanktioner och därmed hot om strypta leveranser av naturgas från Ryssland till Västeuropa.
Efterfrågan på el, särskilt förnybar el, fortsätter öka. Det finns en
VD:n har ordet
koldioxiden från våra rökgaser
• Vi bygger ut laddinfrastrukturen i kommunen för att möjliggöra för medborgarna att byta till laddbara fordon
Svenska Kraftnät har tagit beslut om att investera 8 miljarder kronor i elområde SE 1 (Norrbotten och Västerbotten) för att frigöra kapacitet för att kunna ta emot 4 000 MW ny elproduktion samt 5 000 MW för ökad förbrukning. Beskedet är välkommet. Bara i Boden kommer H2Green Steel-etableringen kräva 1 800 MW. Svenska Kraftnät ska dessutom halvera ledtiderna för genomförandeprojekten.
Ett 40-tal laddpunkter har installerats under 2021 och vi förväntar oss en fortsatt stark efterfrågan. Även för solaffären ser vi en större efterfrågan, dock har det inte slagit igenom lika mycket som i södra delarna av Sverige.
Sett till våra affärsområden, har Värme gått väldigt bra, vilket beror på en rad olika samverkande faktorer:
• Våra verksamhetsfordon körs numera på förnybara bränslen – HVO, alternativt el
• Vi har startat en förstudie tillsammans med Captimise och Sigholm Tech för att undersöka hur vi kan fånga in
• Vi säljer enbart förnybar eller återvunnen el
Efterfrågan har varit stor och sedan lanseringen under Skördemässan i augusti 2021 har drygt 110 kunder tecknat avtal.
Utöver det har marknaden varit föremål för spekulativa affärer från hedgefonder som sett kostnadsökningarna som en möjlighet att göra klipp. Men dessa faktorer till trots måste vi inse att kostnaderna för att släppa ut koldioxid kommer vara höga framöver. Det är också den enskilt största utmaningen för Bodens Energi, då vi årligen behöver köpa ca 60 000 ton utsläppsrätter.
Detta ställer naturligtvis stora
om med siktet på en fossilfri verksamhet. Dessutom tillkommer alla
• Elpriset på den nordiska elmarknaden Nord Pool var stigande under hela året. Det gav oss ett bättre resultat än budgeterat för den el vi själva producerar i minikraftverk samt vid vårt kraftvärmeverk. Vi säljer all el vi producerar till den nordiska elbörsen.
direkt koppling till att allt fler företag och industrier i regionen ställer
Vi skall vara ekologiskt hållbara
Några exempel på vad Bodens Energi gör:
Det är viktigt för oss på Bodens Energi att engagera oss i lokalsamhället. Exempelvis är vi en av de största sponsorerna i kommunen för att stödja ett rikt, varierande förenings- och kulturliv. I samband med detta har vi även förvärvat namnet Bodens Energi Arena, där målsättningen är att vi som bolag aktivt ska bidra till att skapa en naturlig mötesplats med variation och bredd för bodensare i alla åldrar.
Den volatila elmarknaden med stundvis väldigt höga elpriser har även fått negativa konsekvenser. Vår elhandel, det vill säga det affärsområde som köper in och vidareförsäljer förnybar el till våra slutkunder, har gått med förlust. På grund av komplexiteten med att prissäkra fastprisavtal i en kraftigt stigande samt volatil marknad uppgår Elhandels resultat till minus 5 miljoner kronor.
Vi skall vara socialt hållbara
• Vi drabbades inte av den kraftiga kostnadsökningen för utsläppsrätter då vi köpte hela årsbehovet av utsläppsrätter 2021 redan under våren 2020.
planerade nyetableringar för bland annat produktion av fossilfritt
Våra tjänster ger mervärden till kund
stål. Sveriges samlade behov av el förväntas öka från dagens 140 TWh/
• Vi arbetar med att minska vår interna förbrukning av driftel samt processvatten
Med en ambition om att vara helt fossilfria senast 2033. Våra strategiska inriktningar de kommande 10 åren är tre:
Vi är en av de största arbetsgivarna i kommunen och sysselsätter idag drygt 100 medarbetare.
krav på att elnätet byggs ut i samma takt, samtidigt som man behöver
Rörelseresultatet ger oss en lönsamhet i verksamheten på 5,5 procent vilket ligger nära målet 6 procent.
Du kan kort och gott räkna med att Bodens Energifortsätter vara en lokal kraft som tar ansvar för framtiden.
Bodens Energi strävar mot att vara socialt- och ekonomiskt hållbara
Värme leder vägen till det positiva resultatet
Det gångna året har Bodens Energis vattenkraftsverksamhet varit gynnsam. Till största delen beror detta på högre elpriser än budgeterat, men även på en högre produktion än förväntat. Vi redovisar ett rörelseresultat för vattenkraften på drygt 6 miljoner kronor och en produktion av förnybar el på ca 23 GWh.


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/finansiell-information/
-814
133 824
Förfallotidpunkt, senare än fem år från balansdagen
Not 6 - ARVODE OCH KOSTNADSERSÄTTNING TILL REVISORER
1 871
6 000
94 000
2 833
-67 291
Schablonränta på periodiseringsfond
Periodiseringsfond, avsatt vid beskattningsår 2019
1 601 287
-783
Dotterföretag
18
196
(varav pensionskostnader) 2)
4 078
50 291
Not 35 - UPPLUPNA KOSTNADER OCH FÖRUTBETALDA INTÄKTER
1 918
-7 054
MEDELANTALET ANSTÄLLDA
1 323
1 801
481 522
-1 106
2 220
1 562
131 523
40 331
2 268
Fritt eget kapital
Kassaflöde från den löpande verksamheten
-43
-2 296
Maskiner och inventarier
2 084
-153
6 279
Övriga rörelseintäkter
1 635 441
Aktie-kapital
3 157
120 000
213 892
Andra ej bokförda intäkter
-493
-2 797
-597
-60 084
-Återförda nedskrivningar
15 540
-4 215
Mellan ett och fem år
243 801
uppsägningsbara operationella leasingavtal:
57
9 837
-105 758
639 500
-334
101 586
62 839
7 395
144 627
-1 225
2021-01-01 - 2021-12-31
-100 000
Årets kassaflöde
Minoritetsintressen
Not 13 - BALANSERADE UTGIFTER FÖR UTVECKLINGSARBETEN
332
ingår i kassaflödet, m m
-101 204
Bodens Stadsnät AB, 556817-2752, Boden
-2 791
varav variabla avgifter
139 962
Av- och nedskrivningar av materiella anläggningstillgångar
1 631
251 389
Leverantörsskulder
-1 611
-787 224
Förfallotidpunkt, 1-5 år från balansdagen
32 750
Resultaträkning – koncernen
Koncessioner, patent, licenser, varumärken
205 381
290 688
Ackumulerade avskrivningar
3160
68 091
E&Y
-1 397
131
1 255 229
-87 746
204 172
8 974
Ackumulerade avskrivningar enligt plan:
10 798
Moderföretag
-1 316
Resultat från övriga värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar
Omklassificering pågående investeringsprojekt
1 900
Banktillgodohavande på koncernkonto
Vid årets början
-121 231
453 863
Eget kapital 2019-12-31
17 600
2 257
323
-49 895
1 334
-148
1 000
2020-01-01-2020-12-31
-31 817
-547
Resultatandelar i intresseföretag
-4 543
-Årets avskrivning enligt plan
64 718
Fordringar hos intresseföretag
876 302
28 531
Övriga externa kostnader
Skulder till koncernföretag
66 305
-4 776
10 918
5 198
-4 059
48 903
7 947
Övriga fordringar
- 8 921
2020-12-31
Eget kapital 2020-12-31
-634
Not 10 - RÄNTEKOSTNADER OCH LIKNANDE RESULTATPOSTER
3
347
67
14
Not 5 - OPERATIONELL LEASING - LEASETAGARE
-5 040
-26 186
Elcertifikat och utsläppsrätter
Skatt hänförligt till föregående år
-56 315
Kortfristig skuld koncernbidrag
131 615
1 113
1 248 290
-53 869
-209
-Omföring/återföring negativ andel till avsättning
128 941
11 943
Fastigheter som innehas under finansiella leasingavtal
291 426
1 621 354
1 466
-2 841
-126 532
6 888
528
Not 26 - FÖRUTBETALDA KOSTNADER OCH UPPLUPNA INTÄKTER
119 692
Summa eget kapital
144 906
Under övriga kort- respektive långfristiga skulder i koncernen har beaktats framtida betalningar avseende finansiell leasing.
Not 33 - ÖVRIGA SKULDER TILL KREDITINSTITUT
79 080
-69 561
-138 774
Koncern - 2021-12-31
-289
Balanserade utgifter för IT-system
39
17 210
122 313
Not 20 - ANDELAR I KONCERNFÖRETAG
Andelar i intresseföretag
-4 336
1 821 866
43 473
-28 844
52 449
965
Inom ett år
Övr. till-skjutet kapital
110 192
-75
Nedskrivningar fördelade per tillgång:
653 991
-98 642
förändringar av rörelsekapital
72 790
393 677
9
-10 207
38
53 966
268
4 076
Fusionsresultat
Koncern
Resultat före skatt
Not 22 - ANDELAR I INTRESSEFÖRETAG OCH GEMENSAMT STYRDA FÖRETAG
-48
26 400
Avyttring av finansiella anläggningstillångar
565 383
2 066
-2 796
-Vid årets slut
-263
142 536
-1 556
88 941
20 443
258
1 767
782 766
-2 716
28 577
194 020
Revisionsuppdraget
338
5 983
-138 478
TILLGÅNGAR
46 187
116 947
-5 140
-691 895
660 457
441 556
Skatt på årets resultat
87 931
33 581
Lämnade lån
907
Elcertifikat
2 791
Kundfordringar
30 970
-14 631
1 584
12 724
Ackumulerade överavskrivningar
Årets avskrivningar
10 670
2 841
Goodwill
-5 725
91 560
NOT
Not 40 - LIKVIDA MEDEL
21 041
21
22
31 565
Not 25 - RÄTTIGHETER FÖR ELCERTIFIKAT OCH UTSLÄPPSRÄTTER
291 830
245 355
12 804
Råvaror och förnödenheter
21 453
Ökning(+)/Minskning (-) av rörelseskulder
48
-58 835
1 474 940
Övriga anställda
-60 750
1 122
12 178
54 986
36 448
8 932
47 991
-1 872
Under övriga kort- respektive långfristiga skulder i koncernen har beaktats framtida betalningar avseende finansiell leasing.
41 379
9 447
-6
743 500
Koncernen totalt
2021-01-01- 2021-12-31
562 541
Följande delkomponenter ingår i likvida medel:
6 220
124 496
4 149
22 888
Reservfond
Övriga långfristiga skulder
39 045
919
50 617
595
Upplupna kostnader och förutbetalda intäkter
- Balansera i ny räkning
×
5 148
15 308
12 748
2021-12-31
-1 323
-71 181
3 825
Annat eget kapital
20 434
-1 132
35 097
-40
-6 615
Moderbolaget
Balanserade utgifter för forskning och utveckling o dyl
2020-01-01-  2020-12-31
20 994
Avsättningar/fordringar avseende pensioner
-1 052
Uppskjuten skatt
4 285
702 364
Tvistiga poster
Dotterföretag / Org nr / Säte
261 311
Not 7 - ANSTÄLLDA OCH PERSONALKOSTNADER
-29 881
12 526
29 820
-10
2 140
Ej utnyttjade kreditfaciliteter uppgår till 15 000 (15 000) Tkr.
-32 822
-7 055
193 529
Not 34 - SKULDER SOM AVSER FLERA POSTER
4 081
5 000
-464
-29
8 916 (11 948) Tkr. Den interna omsättningen ingår inte i beloppen ovan.
Ej avdragsgilla kostnader, nedskrivning finansiella tillgångar
Ackumulerade nedskrivningar
556541-2797, Boden
751 949
Immateriella anläggningstillgångar
-374
Not 18 - INVENTARIER, VERKTYG OCH INSTALLATIONER
-7 492
-549
Not 19 - PÅGÅENDE NYANLÄGGNINGAR OCH FÖRSKOTT MATERIELLA ANLÄGGNINGSTILLGÅNGAR
-91 944
Omklassificeringar
11 539
385
36 316
-8 921
Ränteintäkter och liknande resultatposter
Övriga ej kassaflödespåverkande poster
2019-01-01-2019-012-31
7 399
148 730
Balanserat
89 781
Ökning(-)/Minskning (+) av varulager
543 500
-74 697
Intern omsättning uppgår inom moderbolaget till 8 327 (10 018) Tkr och inom koncernen till  8 916 (11 948) Tkr. Den interna omsättningen ingår inte i beloppen ovan.
-Tillkommande fordringar
-Återförda uppskrivningar på avyttringar och utrangeringar
-19 850
41 671
292 321
1 185
-125 663
Fastigheter som uthyrs under operationella leasingavtal
Upptagna lån
1000
Periodiseringsfond, avsatt vid beskattningsår 2017
21 345
-70 547
-Varav moderföretagets fordran
23 745
-277
-Avräknade utsläpp för föregående år
Övriga förutbetalda kostnader
Övriga kortfristiga fordringar/skulder
Spec av moderföretagets och koncernens innehav av andelar i koncernföretag.
-15 927
-74 696
Anskaffningsvärdena har minskat med offentliga bidrag på 2 852 Tkr, som erhölls under åren 1981-1989.
-9
3 572
567 681
122 806
-2 227
30 344
Avdragsgilla ej bokförda kostnader
-Rörelseförvärv
4 456
645
Utsläppsrätter
-846
1 542 912
530
-70 546
Kassa och bank
Antal andelar
5 744
61
-6 349
99 819
Totalt moderföretaget
-4 949
634 627
88 942
Resultat från finansiella poster
Not 16 - BYGGNADER OCH MARK
27 782
-19 647
2 574
-5 833
33
I de likvida medlen ingår ett belopp om 13 546 (11 287) som inte är tillgängligt att utnyttjas för koncernens räkning
23
Män
249 882
45 806
Sociala kostnader
328
19 680
1 848
Investeringar
9 518
Balansräkning - koncernen
-58 836
84 961
-4 383
5 802
445
2 267 446
110 401
1 269 294
Offentliga bidrag
-Årets avskrivning
12 869
-4 544
-32 597
26
45 000
59 750
756 949
434
månader. Uppsägningslönen samordnas mot villkoren i en eventuell ny anställning.
710 564
40
33 766
34
Anskaffningsvärdet har minskat med ett offentligt bidrag från Tillväxtverket på 400 Tkr som erhölls år 2020.
Nedskrivning av aktier dotterbolag
275
Finansiella anläggningstillgångar
9 604
20 359
-364
-Uppskjuten skatt på obeskattade reserver
5 295
69 124
35 577
92 711
-128 736
1 672
18 835
-1 747
-
-19 800
Inga
Not 15 - GOODWILL
-750
282
Periodiseringsfond, årets avsättning
6 484
-Övriga investeringar
-802
Andel i intresseföretags resultat
Kortfristiga skulder
30 084
13 546
5 841
Direkt ägda
Förutbetalda intäkter
-3 983
-12 748
97 475
191 215
200 000
Andra uppdrag
Not 23 - ANDRA LÅNGFRISTIGA VÄRDEPAPPERSINNEHAV
14 450
SUMMA TILLGÅNGAR
Biträde lekmannarevision
32 000
Långfristiga fordringar hos koncernföretag
-66
7 131
17
Obeskattade reserver
-363
15 191
Framtida minimileaseavgifter som hänför sig till icke uppsägningsbara operationella leasingavtal förfaller till betalning enligt nedan
35 659
Nettoomsättning
-47 738
99 493
-59 837
742
-2 632
234
Nedskrivningar
5 289
2 092
-110 951
45
-4 545
560
474 342
-74 033
-87 476
Avgångsvederlag
Rörelsens intäkter
Ingående balans 2020-01-01
-40 626
Reserv -fond
247 670
32 156
BELOPP I TKR
1 177 266
-316
-81 818
465
-7 577
5 457
-Vid årets början
53 035
26 187
Övriga skulder till kreditinstitut
Redovisat värde vid årets slut
49 121
1 117
200 750
Balanseras i ny räkning
29 368
6000
Justering för poster som inte ingår i kassaflödet mm
Redovisat värde
47 628
23 774
Upplupna intäkter
-961
Övriga rörelsekostnader
Summa
ingår med ett redovisat värde om
-8 789
Skatt enligt gällande skattesats (21,4 %)
-4 175
Avskrivningar
Räntekostnader och liknande resultatposter
-34
1 203 903
47 354
16 648
60
-1 196
Aktiekapital (50 aktier)
-86 833
Bokslutsdispositioner
264
-2 888
228 083
25 657
10 706
44 299
1 724
137 750
-354
Kassaflöde från den löpande verksamheten före
110 193
Andra långfristiga värdepappersinnehav
1 606
Not 11 - BOKSLUTSDISPOSITIONER
Kassaflödesanalys – koncernen
Resultat från andelar i koncernföretag
Kassaflöde från finansieringsverksamheten
3 710
219 667
-8 785
761 585
Pågående nyanläggningar och förskott avseende
36 861
679
-10 115
-394
Skatt enligt gällande skattesats (20,6%)
140 818
1 812
Not 28 - ANTAL AKTIER OCH KVOTVÄRDE
32
Summa anläggningstillgångar
-13 136
Elproduktion
240 604
Andelar/ antal i%
4 341
Tillgångar som innehas via operationella leasingavtal
235
Avdragsgilla, ej bokförda kostnader
Upplupna räntekostnader
2 296
Variabla avgifter som ingår i räkenskapsårets resultat
2 560 q
-139 379
20
52 582
401
-Förvärv
-12 057
-670
105 647
25
-Uppskuten skattefordran underskottsavdrag
-Omklassificeringar
53
278 954
15 563
-10 252
-67 044
Stäng
12 003
12 986
98 335
Not
54 175
Antal aktier
Framtida minimileaseavgifter avseende icke
354
Not 30 - ACKUMULERADE ÖVERAVSKRIVNINGAR
leasingavtal ingår med ett redovisat värde om:
Not 39 - ÖVRIGA UPPLYSNINGAR TILL KASSAFLÖDESANALYSEN
-350
2 052
55 124
25 662
67 162
Personalkostnader
534 616
9 911
Ökning(-)/Minskning (+) av rörelsefordringar
Årets avskrivning
10 735
770
29 750
700 370
7 063
-18
Kortfristiga fordringar
953
-1 506
Nettoomsättning per rörelsegren
-87 773
Balansräkning - moderföretag
1 426
71 181
Annat eget kapital inkl årets resultat
81 109
55 626
23 835
59 536
-5 185
-168 400
Uppskjuten skatteskuld
leasingavtal ingår
Koncessioner, patent, licenser, varumärken samt liknande rättigheter
Skattefria intäkter
-Skatt på andel i intresseföretag
-965
Intern omsättning uppgår inom moderbolaget till 5 711 (8 327) Tkr och inom koncernen till
1 136
26 269
1 123
-621
1 366
105 810
979 670
32 459
Inventarier, verktyg och installationer
-207
Finansiell information - Välkommen till
50
Maskiner och andra tekniska anläggningar
Not 3 - NETTOOMSÄTTNING PER RÖRELSEGREN
202 212
2 290
Ej avdragsgilla kostnader
Ackumulerade nedskrivningar:
19 870
Moderföretaget
673 681
-10 212
1 464 813
168
-1 150
43 472
-715 088
46 694
12 784
-78 997
140 707
Ackumulerade nedskrivningar enligt plan:
2 209 179
-8 736
Justeringar för poster som inte ingår i kassaflödet, m.m.
30 451
117 021
11 998
Förändring av ägarandel intresserföretag
1 589
Aktuell skatt
Periodens leasingintäkter uppgår till
3 783
60 926
Not 9 - ÖVRIGA RÄNTEINTÄKTER OCH LIKNANDE RESULTATPOSTER
45 124
De skulder som förfaller inom ett år från balansdagen kommer att omsättas i nya lån. Lån som ska amorteras kommande år är ombokade till kortfristiga.
Bodens Energi Nät AB, 556526-8564, Boden
247
Periodiseringsfonder
EGET KAPITAL OCH SKULDER
Beslut enligt årsstämma:
116 193
1 847
89 561
7 578
286 037
-1 011 723
Pågående nyanläggningar och förskott
1 119
22 404
Förfallotidpunkt, inom ett år från balansdagen
Varulager m m
682
-4 380
Till verkställande direktören i moderbolaget utgår vid uppsägning från moderbolagets sida lön i 12
-10 243
13 949
1 605
Nedskrivning /reversering av nedskrivning av aktier
Not 12 - SKATT PÅ ÅRETS RESULTAT
478 417
3 573
Not 21 - FORDRINGAR HOS KONCERNFÖRETAG
-643
1 701
2 560
1 540 831
-10 244
-10 856
2 580
50 000
2 142 852
-7 076
-12
13 183
2019-12-31
-939 391
-385
124 776
-581
Kapital-andelens värde i koncernen
22 821
200
9 427
1 872
745
46 469
31
-Avyttringar och utrangeringar
-Förvärv av dotterföretag
-1 606
483 023
-683 999
-15 207
13 178
388 500
Amortering av låneskulder
3 900
112 430
2021-01-01-  2021-12-31
Styrelse och VD
1 287 863
26 199
-Under året återförda nedskrivningar
51 683
-10 474
Totalt dotterföretag
50 654
-429
Övriga upplupna kostnader
12
Ej utnyttjade kreditfaciliteter uppgår till 16 000 (15 000) Tkr.
4
-Annullering motsvarande kvotplikten för föregående år
5
Styrelsen föreslår att fritt eget kapital, 133 962 Tkr, disponeras enligt följande:
49 337
-Nedskrivning
-5 270
13 197
64
16 166
356
-1 133
279 236
SUMMA EGET KAPITAL OCH SKULDER
37 248
-144 068
8
Koncern - 2019-12-31
Förvärv av immateriella anläggningstillgångar
85 432
102 158
19 784
96 205
1 659
Vid årets slut
Kassaflöde från förändringar i rörelsekapital
222 877
Specifikation av moderföretagets och koncernens innehav av andelar i intresseföretag
-75 292
-38
7 955
84 704
1 208
Skulder till kreditinstitut
138 774
-7 206
2 944
PWC AB
967
428 057
222 317
228 527
Andelar i koncernföretag
517
77 220
Förskott från kunder
974 670
Avskrivningar enligt plan fördelade per tillgång
2 642
Redovisad effektiv skatt
1 448
111 124
Not 4 - NETTOOMSÄTTNING PER RÖRELSEGREN
-1 110
4 783
111 527
4 087
350 873
Netto
100 000
128 940
Summa omsättningstillgångar
-14 642
Uppskjuten skattefodran
Korrigering föregående år
41 907
-5 139
Periodiseringsfond, avsatt vid beskattningsår 2016
-621 617
Anskaffningsvärdet har minskat med offentliga bidrag på 23 613 Tkr, som erhölls under åren 1980-2007, samt med ett offentligt bidrag från Region Norrbotten på 5 300 Tkr som erhölls åren 2017-2019.
13
Bundet eget kapital
121 858
66
-60 000
2020-01-01- 2020-12-31
-654
16
materiella anläggningstillgångar
Not 17 - MASKINER OCH ANDRA TEKNISKA ANLÄGGNINGAR
-58
-494
avseende materiella anläggningstillgångar
992
-138 282
Förutbetalda kostnader och upplupna intäkter
454 409
20 520
Inventarier som innehas under finansiella leasingavtal
Skillnad mellan bokförd och skattemässig avskrivning
-2888
41 381
Kassaflöde från investeringsverksamheten
65 528
3 182
48 778
34 451
-6 232
202 584
76 277
Fastigheter som uthyrs under operationella
Räntekostnader, övriga
41 412
Ej nyttjade krediter
-3 920
15 341
4 370
11 289
-19
4 080
50 310
1 556
-20
-3 563
-1 007
-1 072
Avsättningar
-Avyttring
30
Rörelseresultat
Minoritets-intresse
Förutbetalda kostnader
10 081
ingår med följande belopp
8 546
-41
43 780
59 150
386
Kassaflödesanalys - moderföretag
14 895
-773
Andelar i Värmek
149 383
Lämnade koncernbidrag
Balanserad vinst
-1 042
588 500
Upplupna personalrelaterade kostnader
Uppskjuten skatt framtida skattereduktion
-759 139
-16 308
213 401
658 991
16 923
81 500
117 795
Anläggningstillgångar
-35 567
2 429
Styrelsen
-9 971
-309
Avskrivningar av materiella anläggningstillgångar
213 318
Årets resultat
55 686
-298
-86 169
15
86 169
5 804
Skatteskulder
-2 480
Minoritetsintresse
Avtalade framtida minimileaseavgifter avseende icke uppsägningsbara kontrakt förfaller till betalning:
44 334
ingår med följande belopp:
-2 819
148 878
-1 334
-107 682
Förvärv av materiella anläggningstillångar
1 827
-8 919
-72 324
283 118
11 120
Justeringar för poster som inte
eget kapital
860
2 004
203
133 962
7 645
-2 759
22 198
-9 758
-96 857
72 059
Ingående balans 2019-01-01
-108
(varav pensionskostnader) 1)
LEASING
-3 900
Kvotvärde
(varav pensionskostnader)
503
-43 722
resultat
58 268
-146
-1 635
-400
-16 011
Avskrivning av koncernmässig goodwill
15 974
24
Övriga kortfristiga skulder
-55 557
Ackumulerade avskrivningar:
Redovisat värde vi årets slut
Nedskrivning av aktier i dotterbolag
-270
Aktiverat arbete för egen räkning
49
-200
153
400
10
-691 897
3 618
6 238
84 054
2 158
Ränteintäkter, koncernföretag
-91 154
90 601
2888
1 548 700
Materiella anläggningstillgångar
73 766
163
Resultat efter finansiella poster
Eget kapital
743 737
LÖNER, ANDRA ERSÄTTNINGAR OCH SOCIALA KOSTNADER
21 782
102 622
786
6 153
Förvärv av finansiella anläggningstillgångar
23 161
316
-4 183
7 880
461
-202
19 928
160 759
5 040
10 500
19 932
-11 552
-475
Byggnader och mark
25 806
184
Maskiner som innehas under finansiella leasingavtal
-88 459
Finansieringsverksamheten
Skattefordringar
108 543
-91 437
-77 534
41 444
Not 8 - AVSKRIVNINGAR AV MATERIELLA OCH IMMATERIELLA ANLÄGGNINGSTILLGÅNGAR
-85 529
Aktiekapital
119 376
27 600
-36 885
533 500
234 266
16 243
695 370
KÖNSFÖRDELNING I FÖRETAGSLEDNINGEN
Investeringsverksamheten
617 027
106 028
Eget kapital hänförligt till moderföretagets aktieägare
Koncern - 2020-12-31
Moderföretagets aktieägare
Amortering av leasingskuld
32 616
1 534 441
Långfristiga skulder
Avyttring av materiella anläggningstillångar
-42 000
-101 212
4 719
35
48 945
-Återförda avskrivningar på avyttringar och utrangeringar
Betald skatt
-91 943
572
Not 14 - KONCESSIONER, PATENT, LICENSER, VARUMÄRKEN SAMT LIKNANDE RÄTTIGHETER
17 772
2 064
-2 274
39 966
Kvinnor
5 336
Ränteintäkter, övriga
Ackumulerade avskrivningar vid årets början
-129 689
29
-6 353
Fordringar hos moderföretag
1 453 785
120 901
122 940
-77 287
1 110
-1 221
21 477
Redovisat värde 2019-12-31
1
-13 768
-39
Laddinfrastruktur
-26 400
-854 495
620
Ackumulerade anskaffningsvärden:
Rörelseförvärv
1 965
11 912
1) Av moderföretagets och koncernens pensionskostnader avser 450 (254) Tkr företagens VD. Moderbolaget och koncernen har på balansdagen inga utestående pensionsförpliktelser till VD. Bolagen har inga pensionskostnader eller pensionsförpliktelser mot styrelserna.
31 568
Anskaffningsvärde
701
-565 941
Restproduktbearbetning i Boden AB,
5 301
Hänförligt till
Likvida medel vid årets början
802
4 636
1 994
260 573
Redovisat resultat före skatt
Intresseföretag / org nr, säte
2021-01-01-2021-12-31
1 794 055
1 696
-80 550
Not 31 - ANTAL AKTIER OCH KVOTVÄRDE
179
-2 944
102 324
i%
samt liknande rättigheter
Resultaträkning - moderföretag
95
-2 001
2019-01-01-2019-12-31
-84 725
-163 757
Redovisar värde vid årets slut
Rearesultat försäljning av anläggningstillgångar
38 516
Utnyttjande av underskottsavdrag
929 459
-Årets nedskrivningar
-14 240
106 000
2480
-108 048
11
8 208
-582
15 441
Den löpande verksamheten
-4 377
Koncernbidrag
73 764
-300
7 980
589 835
-51 577
Minimileaseavgifter
Likvida medel vid årets slut
-11 489
Resultat från värdepapper och fordringar som är anläggningstillgångar
896
2 431
81 501
Not 29 - FÖRSLAG TILL DISPOSITION AV VINST
91 154
-35 313
Not 24 - KORTFRISTIGA FORDRINGAR HOS KONCERNFÖRETAG
370 553
-436
Skatterådgivning
-142 536
3 785
Omsättningstillgångar
-Nyanskaffningar
10 260
-107 061
105 758
124 125
Rörelsens kostnader
-13 276
-7 207
-405
Not 32 - UPPSKJUTEN SKATT
-22
Ingående balans 2021-01-01
Underskottsavdrag
28
226 650
-12 213
-14 908
Fiberkommunikation
-3 974
-1 034
5 184
Fastigheter som innehas under finansiella leasingavtal ingår med ett redovisat värde om
2 646
53 964
Periodiseringsfond, avsatt vid beskattningsår 2021
Senare än fem år
Uppskjuten skattefordran
202 703
14 078
8 115
Periodiseringsfond, avsatt vid beskattningsår 2018
1 110 046
757
489
5000
Not 27 - FÖRUTBETALDA KOSTNADER OCH UPPLUPNA INTÄKTER
65 791
-2 290
600
-Årets andel i intresseföretagens resultat
Övriga ledande befattningshavare
-4 257
-268


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/arets-nyckeltal/
Vi strävar efter att vårt engagemang ska spridas som ringar på vattnet – till medborgare, kommunledning, regionen, landet.
ENGAGEMANG
563
Vårt hjärta klappar varmt för framtiden!
km
Vi har energi att gå före och visa vägen.
Vi möter kunder, medarbetare och intressenter på ett positivt och professionellt sätt.
Vi drivs av att ständigt utveckla vår verksamhet.
Män 73%
99
Vi ställer upp och visar respekt för varandra.
SJUKFRÅNVARO
43,5
8:e lägsta fjärrvärmetaxan...
2,99
ÅLDER I
REDUCERAT UTSLÄPP
Vi bryr oss om lokalsamhället och jobbar för att Boden ska vara den bästa platsen att bo på.
Bodens Energi är både producent och distributör av el och fjärrvärme och ägare av infrastruktur för elnät, fiber och fjärrvärme. För oss är hållbarhet ett ledord i allt vi gör – socialt, ekonomiskt och ekologiskt. Våra medarbetares kompetens och engagemang, välmående och säkerhet är en ledstjärna och förutsättning för verksamheten.
i landet under 2021, enligt avgiftsundersökningen Nils Holgersson
GWh energi producerades
Vi har en kultur som präglas av mod och driv att nå ständiga förbättringar.
år
Vi använder och utvecklar vår kompetens för att skapa mervärden för kunder, ägare och företaget.
Vi är en lokal kraft som är med och formar framtiden
ANSTÄLLDA
Årets nyckeltal - Välkommen till
Kvinnor 26%
87,3
miljoner
ton
Bodens Energi är både producent och distributör av el och fjärrvärme och ägare av infrastruktur för elnät, fiber och fjärrvärme. För oss är hållbarhet ett ledord i allt vi gör – socialt, ekonomiskt och ekologiskt.
ANSTÄLLDA I GENOMSNITT
VÅR VISION
Vi agerar på ett sätt som skapar tillit och förtroende.
%
Totalt bidrog Bodens Energi till att 87 300 ton koldioxidekvivalenter (CO2e)1 inte släpptes ut (enligt klimatbokslut 2020).
Årets nyckeltal
VÄRME
387
ENERGI
Vi är engagerade, tydliga och resultatorienterade.
GENOMSNITT
OMSÄTTNING
ledningar vädersäkrades


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/det-sociala-ansvaret/
Dessutom är stöttas UF-företag med hållbara affärsidéer.
Samhällsengagemang  och sponsring
Hälsoundersökning vartannat år
Bodens Energi vill bidra till en positiv utveckling i regionen, genom samhällsengagemang och sponsring som ska leda till stärkta relationer med kunder, anställda och omvärlden.
Möjlighet till bidrag för att delta i olika motionslopp
En medarbetarpolicy som har tagits fram tillsammans med all personal, där läggs fokus på vilken miljö vi tillsammans vill arbeta för. Genom dialog, insyn och inflytande skapas ett klimat som bidrar till att öka engagemanget i verksamheten. Detta sker bland annat genom månatliga dialogmöten, arbetsplatsträffar och uppföljning av mål och resultat.
Friskvårdsbidrag
Hearts & mind undersökningar
Arbetsmiljö och hälsa är en viktig och högst prioriterad fråga. Ingen ska skada sig på sin arbetsplats. Eftersom Bodens Energi handhar både värme och högspänning innebär det att medarbetarna måste vara riskmedvetna.
Det sociala ansvaret - Välkommen till
För att säkra den långsiktiga kompetensförsörjningen genomförs ett antal aktiviteter. En målsättning, förutom för att säkra framtida arbetskraft, är att kunna visa upp verksamheten till gymnasieungdomar för att väcka kännedomen om vilken spännande och utvecklande bransch samt vilka karriärmöjligheter som finns hos oss. Sommarjobb erbjuds årligen till ett 20-tal ungdomar. Gymnasieungdomar som inriktat sig mot el- och energibranschen erbjuds praktik.
Vi är otroligt stolta över att vara med och bidra till ungdomsverksamheter i kommunen, bland annat igenom ett engagemang i Bodens ridklubb, Sävast Ski Team, Trångfors IF, Hornskroken IF, Boden Hockey, Boden Handboll, Boden City FC, CK Sävast och Bodens BBK.
För att kunna förbättra och arbeta förebyggande rapporteras riskobservationer och tillbud. Under 2021 har 38 (74) riskobservationer, 19 (22) tillbud och 9 (5) olycksfall rapporterats.
Hälsa och säkerhet
Trygga medarbetare ger en framgångsrik arbetsplats
Arbetsmiljö och hälsa är en viktig och högt prioriterad fråga. Ingen ska skada sig på sin arbetsplats.
Hälsokartläggning
I utvecklingssamtalen finns möjlighet för alla medarbetare till en fördjupad dialog med sin chef i frågor som är väsentliga för verksamheten och medarbetaren. Arbetsmiljön mäts veckovis genom systemet Winningtemp som därigenom ger en aktuell bild av arbetsmiljön och hur medarbetarna mår varje vecka. Detta ger tidiga signaler, både positiva och negativa, som möjliggör ett snabbt agerande.
Framtida kompetensförsörjning
Under sommaren 2021 bidrog Bodens Energi till Popup-sommar i Boden, med bland annat guidade cykelturer på elcykel, konserter och Edeforsakademien.
Friskvårdsanläggning och omklädningsrum
Syftet är även att öka kännedomen och kunskapen om Bodens Energi samt ta hänsyn till mångfald samt stärka varumärket och positionen som en viktig samhällsaktör. Sponsringen ska också vara en del av att profilera företaget som en attraktiv arbetsgivare.
Hos Bodens Energi, liksom i samhället i stort, har kvinnor högre sjukfrånvaro än män. Genom att erbjuda åtgärder tidigt vid sjukfrånvaro hoppas bolaget kunna påverka frånvarons längd och omfattning. Därför erbjuds:


SOURCE: https://bodensenergi.se/hallbarhets-och-arsredovisningar/ars-och-hallbarhetsredovisning-2021/hallbarhetsmal-2021/
7.4
-5%
1.9%
Öka antalet kunder större än 1 Gwh med 33%
Hållbarhetsmål 2021 - Välkommen till
Aktivt sponsra ideella föreningar i framförallt hemkommunen
2.3%
Öka antalet privata- och företagselkunder med minst 4,3%
Lönsamhet för Bodens Energi Nät högre än 8,3% (RONA)
13.4%
30 st
2021     2021
-2.5%      -31%
4.3%
25 st
Erbjuda ungdomar möjligheten till sommarjobb och praktik.
25%
-7.7%
Minska utsläppen av kväveoxider med minst 10% jämfört med 2020.
-4%
Minska användningen av el och vatten med minst 5% jämfört med 2020.
EKOLOGISKA MÅL
-3.3%
Minst 70 riskobservationer registrerade i Enia
Temperaturen på medarbetarklimatet ska uppnå lika eller högre än Sverigeindex (7,5).
37 st
7.8
För Bodens Energi handlar hållbarhet om att bedriva verksamheten långsiktigt ansvarsfullt och utveckla nya lösningar med hänsyn till ekologiska, sociala och ekonomiska perspektiv – samtidigt som vi tar till vara på och stärker de värden som skapas inom verksamheten.
SOCIALA MÅL
Lönsamhet för Bodens Energi högre än 3% (RONA)
EL              VATTEN
Minska driftelförbrukningen per producerad MWh med minst 5% jämfört med 2020.
EKONOMISKA MÅL
2020     2020
3.2%
Minska mängden flygaska/ producerad MWh från avfalls-förbränning med 5% jämfört med 2020.
23 st
16.4%
-4%       -21.5
74 st
5.5%


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/kontakt-solceller/
0921-582 35
För mer information om solceller och solcellspaket.
Kontakformulär solcellspaket i Boden - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/fragor-svar-solceller/
Om bygglov behövs eller inte beror i huvudsak på i vilken kommun du bor i, hur stort systemet är och hur systemet monteras på huset. Normalt krävs inte bygglov så länge solcellsmodulerna placeras direkt på taket och i samma lutning. Många kommuner går efter följande principer:
Om du sätter solcellerna på en ställning krävs bygglov.
Hur mycket el du får ut från systemet beror på en rad faktorer och därför kan ett klart och tydligt svar sällan ges. Generellt omvandlas mellan 17-20 % av den inkommande solenergin till el. Vanligtvis anges hur mycket el, alltså antal kWh, som produceras per installerad kW. Detta tal brukar ligga mellan 800 – 1100 kWh/installerad kW, framförallt beroende på den årliga solinstrålningen samt riktning och lutning på panelerna. Övriga faktorer som påverkar produktionen är skuggning, temperatur, snötäckning, nedsmutsning etc.
Detta är något som många av dagens installatörer inte har, vilket gör att deras installationer inte täcks av försäkringar och dem alltså inte är installerade på ett korrekt sätt.
Eftersom solen står lägre under vinterhalvåret blir infallsvinkeln sämre vilket gör att energiproduktionen naturligt blir något mindre, systemet genererar även minde då panelerna är täckta av snö. Vid snötäcken upp till cirka en centimeter kan en del solljus fortfarande tränga igenom och träffa solcellerna. Om panelerna monteras i rätt vinkel glider dessutom tjockare snölager gärna av, särskilt i töväder. Vi rekommenderar därför inte att ta sig upp på taket med den fallrisk det innebär för att själv få bort snön.
Hur mycket el kan jag få ut från mina solceller?
Växelriktare (Fronius) 5 år
Garantier
För att säkerställa din trygghet vid köpet av en solcellsanläggning arbetar vi endast med stora och välkända leverantörer med produkter av högsta kvalitet. Skulle något mot förmodan inte fungera som det ska, har alla våra produkter långa garantitider.
Frågor & svar solceller
Montagesystem 10 år
Alla företag som installerar solceller måste ha ett egenkontrollprogram anmält hos Elsäkerhetsverket. Detta kan du som kund kolla upp genom att gå in på
Optimerare 25 år
Frågor och svar för installation av solceller - Välkommen till
och klicka på ”Kolla elföretaget”.
Detta är en fråga som är viktig för oss på Bodens Energi och som vi ser är avgörande för en sund solcellsmarknad i Sverige. Svaret är nej, vem som helst får inte installera solceller.
Behövs bygglov för att få sätta upp ett solcellssystem?
Växelriktare (SolarEdge) 12 år
Så fort som en solpanel träffas av solljus börjar den producera el. När solpanelerna sedan kopplas samman uppstår höga spänningar som är farliga att jobba med utan rätt utbildning. Därför måste solcellsanläggningar i Sverige installeras av utbildad personal och av ett företag som har en elbehörighet.
Större paneler eller paneler på kulturhistoriskt värdefulla byggnader kräver också bygglov.
Produktgarantierna på de olika delarna är enligt följande:
Att installera solceller är inte så komplicerat som man kanske kan tro. Här kan du läsa mer om de vanligaste frågorna och svaren.
Solceller 10 år
Normalt behövs inte bygglov när solcellerna ligger tätt mot taket på en- och tvåbostadshus.
Kontakta oss hjälper vi att kolla upp om bygglov krävs för din anläggning.
Kan vem som helst installera solceller?
Hur fungerar solpanelerna på vintern?


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/uppsattning-tillfallig-anslutning/
Jag beställer:
Faktureringsadress
Byggmätare 80A - 500A, pris offereras
Kontakta mig för rådgivning
Uppsättningsadress
Här beställer du uppsättning av en tillfällig anslutning.
För anläggningens fortlöpande kontroll enligt
starkströmföreskrifterna § 109 svarar beställaren.
Här kan karta med markering för uppsättning bifogas
Referens på faktura
Är du inte beställande kund, ange ditt namn
Beställarens namn/företagsnamn
Postnr och postadress
Uppsättning tillfällig anslutning i Bodens kommun - Välkommen till
Personr/orgnr
Önskar uppsättning


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/e-faktura/
ICA
Skandiabanken
Nordea
SEB Företag
Vi erbjuder e-faktura till följande banker:
Danske Bank Företag
Länsförsäkringar Bank
Sparbanken Syd
E-faktura - Välkommen till
Privat
Länsförsäkringar Bank Företag
SEB
Handelsbanken
Forex Bank
Danske Bank
Nordea Företag
Ålandsbanken AB
Swedbank
Swedbank Företag
Handelsbanken Företag


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/autogiro/
ansökan
Kontakta kundservice vid frågor eller om du vill få blanketten postad till dig!
Fakturabeloppet dras automatiskt från ditt bankkonto på förfallodagen och du kan tryggt lita på att fakturorna betalas i tid. Istället för att få din faktura per post eller till Kivra, kan du välja att få den via e-post.
Autogiro - Välkommen till
Skicka ansökan portofritt till:
Anmäl för autogiro i din internetbank eller skriv ut


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/e-postfaktura/
Beställ e-postfaktura
Kund-, person- eller orgnr
Repetera e-post
Fakturan ser likadan ut som tidigare och ersätter pappersfakturan.
E-postfaktura - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/energikonto/
Med energikonto får du lägre fakturor på vintern eftersom din årskostnad fördelas och du betalar samma belopp varje månad. Energikonto går att kombinera med alla våra betalsätt, välj det som passar dig bäst!
Energikonto - Välkommen till
Ansökningsblankett med villkor och information.


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/tekniska-riktlinjer-for-anslutning-av-mikroproduktion/
Specifika uppgifter som Bodens Energi Nät AB behöver i samband med föranmälan av solceller:
Bodens Energi Nät AB ska innan idrifttagningen ges möjlighet att kontrollera anslutnings- och mätanordning och delta vid funktionsprov av eventuell reläanläggning och vid inkoppling.
Produktionsanläggning med tillhörande utrustning ska vara utförd och uppställt enligt gällande starkströmsföreskrifter och vara utrustad med skyddsanordningar.
Alla nya produktionsanläggningar ska föranmälas av och installeras av auktoriserad elinstallatör via
En låsbar brytare för produktionsanläggningen ska alltid vara tillgänglig för elnätspersonal.
Fasadmätarskåpet ska vara utfört enligt dagens mätarnorm, d.v.s. huvudbrytaren i mätarskåpet ska vara placerad efter elmätaren alternativt en separat huvudbrytare placerad i mätarskåpet. Se exempel på nästa sida.
Din produktionsanläggning ska inte kunna kopplas in mot ett spänningslöst yttre nät.
Installationen ska följa Energiföretagens handbok ”Anslutning av elproduktion till lågspänningsnätet – ALP”. Denna handbok ger tekniska anvisningar och hänvisningar till standarder för nyanslutning av produktionsanläggningar.
Växelriktaren ska vara CE-märkt, följa Svenska inställningsvärden enligt SS-EN 50438
Tekniska krav för produktionsanläggningar med maxeffekt 43,5 kW till en 230/400 V konsumtionsanläggning på max 63 A.
Tillämpa bland annat SS4364000, ELSÄK-FS 2016:4, 2016:3, 2016:1, 2010:1, 2008:1.
foranmalan.nu.
Växelriktare, fabrikat och modell. (Fylls i på föranmälan)
Textutdrag från: ”Anslutning av elproduktion till lågspänningsnätet- ALP”
För att elnätsföretagets personal ska kunna arbeta säkert vid nätägarens mätare och på det matande elnätet, ska elkopplare finnas som frånskiljer produktionsanläggningen.
Antal faser för växelriktaren, 1-fas eller 3-fas. Vi rekommenderar generellt 3-fasiga anläggningar p.g.a. att det minimerar risken för snedbalans på lasten i din elanläggning.
På anläggningar som har mätaren inomhus som kräver omtrådning enligt exempel på nästa sida kan vi rekommendera utflytt av mätaren till ett fasadmätarskåp och byte av inkommande kabel till er elcentral. Detta på grund av att kabeln oftast är över 50 år gammal, och i vissa fall kan ligga förlagd uppe på en spånvind och utgöra brandrisk. Detta kan er elinstallatör hjälpa er med.
Maximal produktionseffekt på anläggningen i kilowatt (kW).
foranmalan.nu
Tekniska riktlinjer för anslutning av mikroproduktion
Växelriktaren ska vara fast ansluten på egen avsäkrad gruppledning i gruppcentral eller i fasadmätarskåp.
Innan installationens påbörjande, bocka i ”Produktion typ A” som innehåller blankett med skyddsinställningar. Blanketten ska undertecknas av elinstallationsföretaget och anläggningsinnehavaren. Installationsarbetet ska utföras av auktoriserad elinstallatör.
För produktionsanläggningar upp till och lika med 63A ska en elkopplare med brytarförmåga för anläggningens totala effekt finnas installerad i kundanläggningens mätarskåp. Om inte elkopplaren för produktionsanläggningen är enkelt åtkomlig för elnätsföretaget, kan mätarsäkringar och huvudelkopplare (kundens strömbrytare) utgöra frånskiljning vid arbeten på elmätaren. Denna lösning kan vid äldre anläggningar kräva omtrådning, så att elmätaren hamnar mellan dessa. Även byte av huvudelkopplare till en med frånskiljande och blockerbara egenskaper kan vara nödvändig vid detta alternativ.
Brytare ska monteras på DC- och AC-sidan om växelriktaren.
Särskild märkning som visar att du har en elproduktion ska finnas vid din gruppcentral och mätarskåp.
Före första tillkoppling av produktionsanläggning ska anläggningen färdiganmälas av auktoriserad elinstallatör, via
Specifika krav på växelriktaren:
Tekniska riktlinjer för anslutning av microproduktion - Välkommen till
Stickproppsanslutningar är inte tillåtna.
Elkopplare ska vara av typen lastfrånskiljare, ska vara låsbar i öppet läge och den ska vara åtkomlig för elnätsföretagets personal.
Befintlig elmätare ska bytas till en som mäter både konsumtion och produktion. Först därefter kan anläggningen driftsättas. Bodens Energi Nät AB byter ut elmätaren kostnadsfritt.
Alla produkter ska vara CE-märkta och ha installations- och bruksanvisning på svenska.
4.3 ÖVRIGA SKYDDSKRAV OCH SKYDDSANORDNINGAR.
Vi rekommenderar att högst 3 kW är anslutet 1-fasigt och övrig elproduktion ansluts 3-fasigt, för att du inte ska få snedbalans i din elanläggning.
Ändringar i mätarskåpet/serviscentral kräver att dokumentation och märkning uppdateras. För produktionsanläggningar från 80A ska en synlig och uppmärkt elkopplare som är låsbar i öppet läge installeras åtkomligt för elnätsföretagets personal. Den behöver inte sitta i direkt anslutning till elmätaren, men det måste framgå vid elmätaren och i huvudledningsschemat var elkopplaren är installerad (se även avsnitt 4.6 om märkning).


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/lankar/
Sveriges bransch- och intresseorganisationen för landets elförsörjningsföretag (elproduktion, elnät och elhandel):
Årlig avgiftsundersökning för fjärrvärme, el, vatten och avlopp samt avfall för flerbostadshus i Sveriges samtliga kommuner finns på
Nordiska elbörsen handlas via
NASDAQ OMX Commodites
www.nilsholgersson.nu
. Bland annat hur mycket du sparar på att
Konsumentverket
Konsumentinformation om el och många tips och råd finns på
För information och tips om grävarbete och kabelanvisning se
Svenska Kraftnät förvaltar och driver stamnätet för elkraft och finns på
Länkarkiv - Välkommen till
Elinstallatörer anmäler elinstallationer i vårt nätområde på
byta ut vanliga glödlampor mot LED lampor
Nord Pool Spot
www.svk.se
www.föranmälan.nu.
Konsumenternas elrådgivningsbyrå är en oberoende organisation för information och vägledning i frågor som rör elmarknaden och finns på
www.elradgivningsbyran.se
www.energiforetagensverige.se.


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/lattlast-lediga-jobb/
Lättläst sida som handlar om att jobba på Bodens Energi - Välkommen till
Att vara anställd på Bodens Energi är spännande, tryggt och utvecklande. Hos oss kan du jobba med många olika saker.
kan du se om det finns några
jobba på Bodens Energi
Ring oss på 0921-582 00 för mer information.
På Bodens Energi anställer vi varje år många människor. Kanske skulle du passa bra för att jobba hos oss?
just nu.
Detta är en lättläst sida. Du kan också läsa mer om att
På sidan
lediga jobb


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/underhallstekniker/
Kunskaper inhämtade från liknande arbetsplatser.
VISION Facklig representant 0921-583 36
Skicka ansökan med personligt brev och CV märkt ”Underhållstekniker” till:
Vi har löpande urval, skicka därför in din ansökan snarast. Bodens Energi gör bakgrundskontroller samt alkohol- & drogtest på slutkandidat innan anställning.
Som underhållstekniker arbetar du med att underhålla samtliga produktionsenheter. Anläggningen består av två kraftvärmepannor som eldas med avfall, en hetvattenpanna som eldas med avfall, en CFB- panna som eldas med spån, torv och bark samt biooljepannor som används vid driftavbrott. I tjänsten ingår att arbeta med förbyggande och avhjälpande underhåll av värmeanläggningen och på våra reservcentraler. Arbetsuppgifterna innefattar bland annat svetsning, arbete med hydraulik, renovering pumpar och tyngre mekaniskt underhåll så som traverser, växellådor och transportörer. Du kommer att arbeta i vårt underhållssystem IDUS. Tjänsten kan innefatta beredskap.
För dig är Bodens Energis kärnvärden; Värme, Engagemang, Energi, något helt naturligt. Vi erbjuder ett spännande och stimulerande arbete med stora utmaningar och utvecklingsmöjligheter.
Bodens Energi är en energikoncern där fjärrvärme, elhandel, elproduktion och administration bedrivs i moderbolaget Bodens Energi AB. Det helägda dotterbolaget Bodens Energi Nät AB ansvarar för elnätets 16 500 kunder samt viss entreprenadverksamhet i kommunen. Det innebär att vi arbetar för alla bodensare och med hela staden. Vi erbjuder ett spännande och stimulerande arbete med intressanta utmaningar och stora utvecklingsmöjligheter i en bransch som drivs av stora förändringar i en region som expanderar.
Du är självgående vilket innebär att du är bekväm i att ta eget ansvar för dina uppgifter och ditt arbete.
Vi är övertygade att mångfald berikar och ser därför gärna att både kvinnor och män med olika bakgrund som sökande. Det är viktigt hur vi agerar och uppfattas av omvärlden, därför värderar vi etik och moral högt på Bodens Energi.
Vi söker en ödmjuk, ansvarsfull och engagerad person som vill vara med att fortsätta utveckla underhållsstrategin för att skapa ett långsiktigt hållbart underhåll. Du har troligtvis bakgrund som mekaniker med svets kompetens och har arbetat med hydraulik eller erfarenhet inom drift och underhåll av värmeanläggningar.  Som person är du en  ödmjuk och prestigelös lagspelare där god samarbetsförmåga är en självklarhet för dig. Du drivs av en vilja att utveckla dig själv och verksamheten.
Drift & Underhållschef Patrik Engelmark 070-696 60 88
B - Körkort
Körkort
Varmt välkommen med din ansökan senast söndagen den 2023-02-05
Dina arbetsuppgifter
arbetssokande@bodensenergi.se
SEKO Facklig representant 073-028 09 96
Vi värdesätter
Du är noggrann och väl medveten om mål och kvalitet, vilket leder till att du lägger stor vikt vid att leva upp till dessa.
Underhållstekniker
Stor vikt kommer att fästas vid personlig lämplighet
Att bedriva en hållbar verksamhet socialt, ekonomiskt och ekologiskt är en viktig ledstjärna för vårt företag och våra medarbetare. Vill du vara med på vår resa och delar du vår vision att vara en lokal kraft med ansvar för framtiden då är du välkommen till oss.
Är du vår nya Underhållstekniker? - Välkommen till
Du är flexibel och har lätt för att anpassa dig och trivs med att arbeta med ständiga förbättringar i underhållsprocessen.


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/var-kvalitetspolicy/
Detta uppnår vi genom att
Bodens Energis kvalitetspolicy - Välkommen till
Vårt kvalitetsarbete är en integrerad del av vårt arbetssätt. Vi uppfyller kundkrav och utvecklar vårt kvalitetsarbete och kvalitetsledningssystem genom ständiga förbättringar som målstyrs och följs upp regelbundet.
Bodens Energi AB ska
Ständigt utveckla och effektivisera produktionen av el och fjärrvärme med avseende på kvalitet, teknik, kostnader och miljö
Hantera ärenden/behov från våra kunder på ett förtroende ingivande sätt. Vårt sätt att hantera kundens ärenden ska alltid återkopplas till kund.
Tillhandahålla produkter och tjänster enligt överenskommelser i tecknade avtal eller andra utfästelser. Leveranserna skall minst hålla utlovad kvalitet
Hantera varje kundsynpunkt som en möjlighet till förbättring
Vår miljöpolicy
Över tid följa statistik över inkomna kundärenden inklusive klagomål för att säkerställa att vidtagna åtgärder leder till förbättringar och ökad kundnöjdhet
Vår kvalitetspolicy
Av våra kunder och leverantörer uppfattas som ett professionellt och ansvarstagande energibolag med hög trovärdighet
Producera och distribuera el- och värmeenergi på ett hållbart sätt med hög leveranssäkerhet och till överenskomna priser och villkor
Vi arbetar för miljö och hållbarhet på Bodens Energi.
Kvalitet är viktigt för oss på Bodens Energi


SOURCE: https://bodensenergi.se/om-oss/var-miljopolicy/
Bodens Energis miljöpolicy - Välkommen till
Boden kommuns strategiska plan
Vi skall bedriva vår verksamhet med så låg klimat- och miljöpåverkan som möjligt. Vi utgår från följande övergripande dokument och principer:
Bodens Energi skall på ett systematiskt- och långsiktigt sätt sträva efter att kontinuerligt förbättra sina miljöprestanda och skall kunna redovisa effekterna av vidtagna åtgärder.
Vi arbetar för miljö och hållbarhet på Bodens Energi
Bodens Energi:s färdplan hållbarhet
För att kontrollera att vårt arbete inom miljö-och klimatområdet utförs enligt ovanstående riktlinjer, skall koncernen och samtliga affärsområden (AO) årligen ta fram mätbara mål med tillhörande aktiviteter på 1- och 5 års sikt. Dessa skall följas upp regelbundet.
Vi skall utbilda chefer- och medarbetare avseende vårt hållbarhetsarbete där miljöarbetet är en viktig hörnsten. Utbildningarna skall upprepas med regelbundenhet. Minst vartannat år.
Kvalitet är viktigt för oss på Bodens Energi.
Vi redovisar utfallet av vårt miljö- och klimatarbete i vår årliga hållbarhetsredovisning men även i det klimatbokslut vi genomför vartannat år. Dessa dokument och redovisningar skall vara tillgängliga för allmänheten. Tillgång till dessa skall finnas på vår publika hemsida.
Sveriges klimatmål
FN:s Agenda 2030
Vår affärsplan skall innehålla mål och riktlinjer för vårt miljöarbete och skall gås igenom och uppdateras årligen.
Lagar och föreskrifter beskrivna i miljöbalken


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/lattlast-om-bodens-energi/
Energi är ett energiföretag som Bodens kommun äger. Vi jobbar för att alla i Boden ska få el och värme.
elledningar
laddning av elbilar
Detta är en lättläst sida. Du kan också
värme
När vi går med vinst så använder vi pengarna för att göra saker ännu bättre för de som bor i Boden. Vi kallar oss själva för
Lättläst sida som handlar om Bodens Energi - Välkommen till
vattenkraft
Hos oss jobbar ca 104 personer med bland annat
Bodens
en lokal kraft med ansvar för framtiden
läsa mer om Bodens Energi
el från solen


SOURCE: https://bodensenergi.se/elnat/manualer/
Ladda ner funktionsbeskrivning om gränssnittet RJ12
Ladda ner bruksanvisning för Adionmätare - direktmätare/trefasmätare
Aidon mätare
På mätaren finns en HAN-port av modellen RJ12. Via porten kan du ansluta utrustning för att få mer information om elanvändningen. Informationen uppdateras minst var tionde sekund. Du kan även logga in och se din elanvändning på
HAN-porten
Manualer - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/kundservice/kontakta-saljare/
Kontakta säljare


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/lattlast-fjarrvarme/
Var finns fjärrvärme idag?
Kontakta oss på telefon 0921-582 00 så hjälper vi dig.
Detta är en lättläst sida. Du kan också läsa
Att ansluta huset till fjärrvärme kostar runt 57 000 kronor. Det går bra att få bidrag från staten (ROT-avdrag) som gör att det kostar mindre.
Här kan du se en karta över vilka områden man kan använda fjärrvärme.
Boden har cirka 4 000 hus fjärrvärme. Vi arbetar ständigt med underhåll och förstärkning av fjärrvärmenätet. Finns det redan fjärrvärme i ditt bostadsområde kan du ansluta dig genom att kontakta oss.
Vad kostar det?
För att få fjärrvärme eldar vi avfall och biobränsle i vårt värmeverk. Värmen skickas sedan genom ett system av vattenledningar fram till ditt hus.
mer om fjärrvärme
Lättläst sida som handlar om fjärrvärme från Bodens Energi - Välkommen till
Kan jag ansluta mig?


SOURCE: https://bodensenergi.se/elavtal-foretag/
Elavtal företag - Välkommen till
Teckna elavtal för ditt företag


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/forstarkning-och-forbattring-av-fjarrvarmenatet/
Publicerad 2021-06-16
Förstärkning och förbättring av fjärrvärmenätet - Välkommen till
Under sommaren och hösten kommer det dessutom att byggas en ledning mot västra Lunda samt framdragning till en ny förskola i Trångfors.
- Arbetet som vi gör i sommar handlar om att vi både förnyar och förstärker kulverten mot Erikslund för att säkra upp driften inför framtiden. Fjärrvärmeledningen är helt enkelt för gammal och har en för liten dimension för att fungera tillfredsställande, men när det blir klart så kommer det innebära en bättre leverans av fjärrvärme, berättar Sara Wallström, fjärrvärmechef på Bodens Energi.
I sommar förstärker vi fjärrvärmenätet i Boden
För att arbeta så smidigt som möjligt men också undvika störningar så sker ombyggnationen etappvis, där etapp ett redan är påbörjad.  - Vi har stängt av Prinsgatan från Kungsgatan till Stationsgatan för biltrafik men det kommer fortsatt att vara öppet för gång och cykeltrafik. Det arbetet beräknas vara klart i september/oktober, säger Sara.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/bodens-energi-arena/
- Bodens Energi vill med sitt ökade engagemang i arenan verka för en mötesplats som skapar energi och glädje. Vår målbild är att Bodens Energi Arena ska fyllas av olika sorters aktiviteter, från kulturella evenemang till idrottsliga. Vi vill vara med och skapa en naturlig mötesplats för alla kommunmedborgare och stärka det lokala föreningslivet i Bodens kommun säger Hans Stålnacke, vd på Bodens Energi.
- Det är ett glädjande och naturligt steg när en stark lokal aktör som Bodens Energi satsar på det lokala föreningslivet. Det är oerhört viktigt och stärker attraktionskraften för Boden som en plats att leva på. Sen finns det en stor utvecklingspotential i Arenan som ska bli spännande att se hur Bodens Energi tar sig an säger Claes Nordmark, kommunalråd.
Avtalet sträcker sig på fem år men möjlighet att förlänga det ytterligare.
Arenan som invigdes 2008 består av både en inomhus- och utomhusanläggning som nyttjas flitigt av ett flertal klubbar och föreningar, samt restaurang och konferenslokaler. Arenan har också stått värd för mässor och konserter.
Sveriges nordligaste multisportarena blir Bodens Energi Arena. - Välkommen till
Bodens Energi Arena
Publicerad 2021-08-27
Föreningar som genomför arrangemang på Bodens Energi Arena kommer kunna söka bidrag för sina aktiviteter från Arenabolaget och därmed ökar möjligheten för fler evenemang för människor att mötas.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/bodens-energi-har-nojdast-kunder/
Bodens Energi har nöjdast kunder 2022 - Välkommen till
Vartannat år genomför Bodens Energi en oberoende kundundersökning som genomförs av Supportföretaget TMU Group AB. Resultatet blev mycket väl Godkänd och Bodens Energi har utsetts till bästa energikoncern i Sverige i sin kategori.
- Resultatet är otroligt glädjande och visar att vi jobbar på rätt sätt mot våra kunder i alla led. Våra medarbetare är kunniga och professionella i sina kontakter med våra kunder och vi jobbar ständigt med att utveckla våra produkter och tjänster, säger vd Hans Stålnacke.
Publicerad 2022-03-31
- Vi ser även att kunderna uppskattar vår lokala närvaro och att det är lätt att få personlig kontakt med oss
Bodens Energi hade bäst betyg inom leveranssäkerhet och störst utvecklingspotential inom klagomålshantering.
Nöjdkundindex berör ett flertal områden, bland annat, tillgänglighet, bemötande, kompetens, leveranssäkerhet, klagomålshantering och prisvärdhet och samtliga affärsområden bedöms.
- Att vi lyckas så bra i mätningen innebär att all vår personal från kundservice, elnät, elhandel och fjärrvärme möter våra kunder med respekt och kompetens. Energibranschen är inte helt lätt att förstå sig på och att pedagogiskt hjälpa våra kunder till de bästa elavtalen eller professionell rådgivning och felavhjälpning är en styrka som är få förunnat. Däremot kommer vi inte att luta oss tillbaka utan vi har fortfarande mycket att förbättra och förfina och det jobbar vi med varje dag. Men jag är väldigt nöjd med resultatet och med det kundvårdande arbete våra medarbetare utför varje dag, avslutar Hans Stålnacke.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/revisionen-av-kraftvarmepannorna/
– Det är tur att vi har med så bra människor att göra, både internt och av företagen vi anlitar, dom ställer upp och jobbar tills allt är klart säger Jonas.
Jonas avslutar;
Under revisonsperioden börjar dagen med ett samordningsmöte med en representant från varje underentreprenör som är med och utför revisionsjobbet. Det planeras vem som gör vad och var samt görs riskanalyser för varje arbetsuppgift, liten som stor. Jonas samordnar alla arbeten, ibland dyker det upp problem längs vägen som inte fanns med i planeringen, ett litet jobb kan i slutändan ta upp till flera veckor att åtgärda.
Revisionen, som är ett annat ord för underhåll, genomförs varje år på våren omkring maj och håller på en bit in på hösten. Våra två kraftvärmepannor som vi eldar avfall i går året runt, förutom vid repstopp.
– När pannorna är i toppskick, får man ut den bästa effekten för både kunderna och miljön.
Revisionen av kraftvärmepannorna
Han fortsätter;
– Det är flera delar i pannan som måste gås igenom under ett reparationsstopp. Bland annat kontrolleras tjockleken på tuberna i pannan för att se hur mycket slitage det är utifrån rökgaser och korrosion.  Man kontrollerar också murverket i pannan och åtgärdar om det behövs. Man lägger revisionen på sommarhalvåret för att värmebehovet är lägre och endast en panna är i drift.
– Att förbränna avfall innebär ett hårt slitage på pannorna, säger Jonas, samordnare för revisionen.
Publicerad 2022-09-01
En välgjord planering är A och O för en lyckad revision. Nytt för i år är att revisionen sker parallellt på panna 14 och 17, för att sedan avslutas med en revision på vår nyaste kraftvärmepanna, panna 18. Detta för att korta ner hela revisionsperioden och att ha alla tre avfallspannor redo inför den kalla driftperioden.
Den årliga revisionen av kraftvärmepannorna - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/utmanande-vaderlage/
Under både måndag och tisdagen flög vi med helikopter för att besikta nätet samt att blåsa bort snö från träd och ledningar. Vi patrullerar även våra ledningsgator från marken med skoter för att rensa ledningarna från snölast.
Publicerad 2021-01-12
Utmanande väderläge - Välkommen till
- Vi har kallat in alla våra tillgängliga resurser och jobbar intensivt med både att förebygga avbrott och avhjälpa de avbrott som uppstår. Det är en utmanande situation men vi gör vårt yttersta för att alla ska ha el och värme, säger Bodens Energis Elnätschef Maria Berglund.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/just-nu-ar-elpriser-och-energifragor-i-fokus-fran-norr-till-soder/
Tack för att du väljer oss som din lokala el-leverantör, genom att vara kund hos oss bidrar du till en mer hållbar framtid. Och du, glöm inte att vi aldrig är längre bort än ett samtal.
Publicerad 2021-12-07
Att elpriserna är som de är, här på hemmaplan, just nu beror på kallt väder i hela Sverige och Europa. När isarna la sig samtidigt i Lule-, Skellefte- och Umeälven resulterade det i en minskad elproduktion. Att alla älvar fryser samtidigt är väldigt ovanligt. Parallellt med isarnas inträde har det också  blåst mindre – vilket i sin tur har resulterat i att vindkraftverken har producerat mindre el.
Vill du som kund veta mer om vad din elkostnad blir varje månad finns alternativet med våra fasta elpriser, hos oss kan du teckna avtal från ett år upp till fyra år.  På så sätt får du bättre koll på din el-ekonomi.
Just nu är elpriser och energifrågor i fokus från norr till söder - Välkommen till
I takt med den gröna omställningen med ökad produktion av vatten- , sol- och vindkraft kommer elpriserna blir mer känsliga för just väder och vind. Något som rent konkret innebär att priserna även framöver kan komma att förändras mer frekvent.
Sverige är en del av den nordiska elmarknaden som i sin tur är en del av den europeiska elmarknaden. Med andra ord påverkar den globala marknaden våra lokala priser. Just nu har vi en period med höga gaspriser i hela Europa. Denna prisnivå påverkar även oss här uppe i norra Sverige.
Avslutningsvis,
Elhandelschef


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/folkfest-nar-bodens-energi-arena-invigdes/
Boden Handboll bjöd på handbollsunderhållning när de klart slog Eskilstuna Guif med 35-25. Bodens Energis vd Hans Stålnacke utsåg Moa Nilsson till matchens lirare.
Folkfest när Bodens Energi Arena invigdes - Välkommen till
Under dagen spelades det dessutom ett flertal ungdomsmatcher i fotboll på arenan, men det var många som kom för att ta del av aktiviteterna som erbjöds. De föreningar som stadigvarande tränar och spelar matcher på arenan höll i ett antal aktiviteter så som ansiktsmålning, servering av korv och festis till barnen, tipsrunda och maskottävlingar.
På plats fanns även vi från Bodens Energi och visade upp våra erbjudanden kring sol- och laddinfrastruktur, värmehjälpen men även information om det stora mätarbytesprojektet som precis har dragit igång.
- Det var en kul dag med många möten mellan människor, precis vad vi hoppades på och vad vi vill att vårt engagemang ska bidra med, säger Anna Jonsson, chef för kund och utveckling på Bodens Energi. Extra roligt var mötena med de Ukrainska flyktingarna som var på plats. Det värmde i hjärtat att se att de blev inbjudna av Boden Handboll. Förhoppningsvis kunde de få lite annat att tänka på en liten stund i dessa svåra tider.
Publicerad 2022-03-17


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/bodens-energi-bygger-ut-laddinfrastruktur-i-kommunen/
Laddstolparna kommer att placeras vid välbesökta platser i kommunen och vara tillgängliga för alla.
Publicerad 2021-04-12
Bodens Energi har under ett antal år sålt och distribuerat laddinfrastruktur till privatpersoner, företag och bostadsrättsföreningar men detta är hittills den största satsningen på offentliga laddpunkter i kommunen.
Bodens Energi har ansökt och beviljats medel från Klimatklivet i syfte att minska utsläppen av koldioxid som påverkar klimatet. Företaget satsar närmare 300 000 kr och Klimatklivet finansierar lika mycket på en utbyggnad av destinationsladdpunkter för el- och hybridbilar i Bodens kommun.
Bodens Energi bygger ut laddinfrastruktur i Boden - Välkommen till
- Vi är otroligt glada att vi kan göra den här satsningen med finansiell hjälp av medel från Klimatklivet. Det här en väldigt viktig satsning som vi gör när vi möjliggör laddning för våra medborgare och besökare att ladda sin bil i offentliga miljöer. Vi har valt att placera laddstolparna vid platser som är aktivitetsbaserade, där man kanske står ett lite längre tag när man tex idrottar eller reser, säger Anna Jonsson, chef kund och utveckling på Bodens Energi.
Klimatklivet är ett investeringsstöd till lokala och regionala åtgärder som minskar utsläppen av koldioxid och andra gaser som påverkar klimatet. Satsningen är en del av statsbudgeten beslutad av riksdagen. Ansvaret för Klimatklivet är uppdelat på framför allt Naturvårdsverket och länsstyrelserna. Energimyndigheten och andra statliga myndigheter bidrar i många fall med synpunkter och underlag för bedömningar inom sina respektive sakområden.
De ställen som laddstolparna kommer att placeras vid är; Boden Padel, Bodens Energi Arena, Storklinten, Western Farm, Golfklubben, Björknäshallen vid Bodens camping och Bodentravet.
Efterfrågan på publika laddstolpar ökar i och med att användningen av el- och hybridbilar växer sig starkare på marknaden. Med denna satsning säkerställer Bodens Energi att laddning kan ske enkelt och smidigt på ett antal olika platser i kommunen.
- Vi ser att efterfrågan ökar allt mer i och med att el- och hybridbilar blir vanligare inslag på våra vägar och vi vill med våra insatser vara med att främja närhetslivet i Boden och verka för att koldioxid av minskar i kommunen, avslutar Anna Jonsson.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/god-jul-gott-nytt-ar/
Var rädda om er!
Nu stundar jul och nyårshelgerna och vi på Bodens Energi kommer oavsett dag eller klockslag att jobba – så att du och dina nära och kära kan fira tryggt, med ljus och värme.
önskar vi på Bodens Energi
God Jul & Gott Nytt år!
Även om det inte riktigt blev som vi alla hade tänkt oss.
God Jul och Gott Nytt År
Vi ser med tillförsikt fram emot nästa år då vi kommer att fortsätta vår satsning med ytterligare förnybara erbjudanden. Vilket gensvar vi fått från dig som kund. Tack!
God Jul & Gott Nytt År! - Välkommen till
Publicerad 2020-12-18


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/harda-hostvindar-paverkade-elnatet/
- Däremot blev vädret mycket sämre än prognostiserat och det innebar att vi hade ca 1000 kunder som var berörda av avbrott under måndagen. I de flesta fallen hade blåst ned träd över luftledningarna.
Publicerad 2020-11-04
Hårda höstvindar påverkade elnätet - Välkommen till
Bodens Energis beredskapsmontörer arbetar till vardags med underhåll, förbättringar och felavhjälpningar i hela nätet som är 2280 km långt. En del av ledningarna är nedgrävda medan 700 km är luftledningar. Det är framförallt luftledningar som påverkas när vädret ställer till det.
- Vi såg redan på söndagen att det skulle bli ett stökigt väder och kallade in extra resurser för att kunna felavhjälpa så fort som möjligt. Vi har ett stort område att täcka och vår uppgift är att säkerställa att alla våra kunder har ström, berättar drift och underhållschef Mattias Jaako.
- Vi måste alltid värdera säkerheten för vår personal i första hand och det var ett klokt beslut att avvakta i det aktuella området några timmar tills vinden hade mojnat lite, säger Mattias Jaako.
Beredskapsmontör Henrik Nordström och kollegan Mathias Söderberg var på plats i Kusträsk och försökte rensa bort de fallna träden men situationen med fler fallande träd gjorde att de avbröt arbetet med tanke på säkerheten.
Beredskapsmontörerna på Bodens Energi hade ett hektiskt dygn då de hårda vindarna och regnovädret förorsakade nedfallna träd som gjorde att kunder var strömlösa under måndagen.
Under tisdagen inspekterades ledningarna med helikopter för att snabbt få en överblick om vart och hur omfattande skadorna på elnätet var. – Det var över 10 träd som hade fallit över ledningarna, och arbetet med att frigöra ledningarna igen påbörjades omedelbart. Vi fick jättebra hjälp av våra kunder och deras observationer om vart träd som fallit på ledningarna fanns. Det är en hjälp som vi verkligen uppskattar, säger Mattias.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/uf-foretaget-med-den-smarta-produkten/
Vi fick en pratstund med Alma, Ebba och Klara som går tredje året på gymnasiet i Luleå.
UF-företaget Smart Val UF säljer en bivaxpåse som gör det möjligt att byta ut plastpåsar till ett mer hållbart och miljövänligt alternativ. Att minska plast i hushållsavfallet är en viktig fråga för Bodens Energi och därför har vi valt att stödja Smart Val UF.
För dig som vill veta mer och även beställa Smart Val Ufs bivaxpåse, gå in på:
På vilket sätt kan ni som unga påverka oss lite äldre till mer hållbara val?
Vår produkt hjälper till att enkelt kunna byta ut plastpåsar som finns i hemmet. Vår bivaxpåse passar in i alla hem och kan användas av alla. Bivaxpåsen är gjord för att rymma bullar, frukter, matsäck eller helt perfekt för att kunna förvara ost och grönsaker, med mera i kylskåpet.
Påsen rengör du med hjälp av kallt vatten och med eventuellt milt rengöringsmedel. Sedan torkar du den och du återanvänder den. Undvik dock att torka den i solljus.
. Sen går det också att beställa genom att skicka ett DM på Smart Val Ufs  instagram eller facebook.
- Vi tror att genom att sprida budskap om hur just en individ kan hjälpa till för en hållbar framtid. Hoppas vi att alla ska få mer förståelse och inse att det finns enkla alternativ i vardagen som går att byta ut och man kan börja med att byta ut plastpåsen.
Enkelt försluter du påsen med värmen från dina händer. När vaxet kyls ner och stabiliseras håller formen på påsen som just du önskar.
Bivaxpåsen är gjord av återanvänt bomullstyg och bivax. Mönster och färg på påsen kommer att variera just för att de är gjorda av återanvänt bomullstyg och mönster och färg på det går inte att bestämma. Bomullstyget är från överblivet bomullstyg och bivax från Bergslagen.
UF-företaget med den smarta produkten - Välkommen till
- Hållbarhet för oss på Smart Val UF innebär att man inte ska köpa produkter som tär på miljön och börja återanvända. Byt ut plastpåsarna till vår bivaxpåse och du slipper köpa plastpåsar hela tiden som dessutom är dåligt för miljön. Och samtidigt återanvänder du bivaxpåsen hur många gånger du vill.
Vad betyder hållbarhet för er?
UF-företag är riktat till gymnasieungdomar i hela Sverige som får möjligheten att  träna och utveckla sin kreativitet, företagsamhet och sitt entreprenörskap.
Beskriv er produkt, varför är den så bra och varför borde den finnas i varje hem?
- Vår affärsidé är att fler och fler hushåll enkelt ska kunna byta ut vardagsartiklar mot miljövänliga alternativ. Vi valde den här affärsidén då vi tycker att fler bör börja fundera på vad man själv kan göra för att minska på plast. Vi vill visa att det ska vara enkelt att byta ut artiklar till ett miljövänligt alternativ.
Publicerad 2020-10-23
https://shop.nsd.se/sortiment/hem-och-fritid/bivaxpase


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/bodens-stadsnat-ny-bredbandsleverantor-till-bodens-byar/
Bodens Energis dotterbolag Bodens Stadsnät kommer under de närmaste två åren att bygga ut fibernätet och ansluta nya kunder i byarna i Boden. Det står klart efter att bolaget vunnit uppdraget från Bodens Kommun.
- Vi har ett brett utbud av tjänsteleverantörer men det är också något som vi kommer att fortsätta att utveckla och långtgående samtal förs med bland annat Telia.
Bodens Stadsnät fick en ny ägarstruktur under sommaren 2019 då Bodens Energi gick in som majoritetsägare. Under det senaste året har Bodens Stadsnät förstärkt nätet i centrala Boden för att öka bredbandskapaciteten i kommunen.
Publicerad 2020-09-23
- Vi är otroligt stolta över att ha fått förtroende att bygga ut bredbandsnätet i kommunen, särskilt när vi konkurrerade med både stora och välrenommerade nationella nätbolag, säger Andreas Westerlund vd, på Bodens Stadsnät.
Bodens Stadsnät ägs av Bodens Energi till 60% och Bodenbo till 40%.
Under vintern 2020 påbörjas arbetet med att sammanbinda byarna med befintligt fibernät och under sommaren 2021 ansluts fastigheterna, undantaget Sävastnäs som ansluts 2022 på grund av ombyggnationen av riksväg 97. Samtidigt pågår planeringen för en fortsatt utbyggnad.
Bodens Stadsnät ny bredbandsleverantör till Bodens byar - Välkommen till
Uppdraget innebär att bygga fibernät till ca 300 fastboende och ett antal fritidshus i byarna Hundsjö-Flåsjön, Häggan-Ubbyn, Lombäcken, Mockträsk, Norra Gunnarsbyn, Norra Bredåker 2, Rasmyran, Råbäcken-Bjässmoran, Sävastnäs, Södra Bredåker 2 och Valvträsk.
Projektet är delvis finansierat via stödmedel där kravet är att minst 77% av de fast boende i en by måste vara intresserade för att villkoren för stödmedel ska vara uppfyllt. Bodens kommun har undersökt intresset och det möter väl upp mot kravet.
Dessutom kommer abonnenter i befintliga bredbandsnät att kopplas över till Bodens stadsnät, med start under våren 2021. Det gäller för byarna Bredåker 1, Bodträskfors,Brännberg, Gunnarsbyn, Harads, Inbyn, Lassbyn, Skogså,Svartlå, Svartbäcken, Sörbyn, Unbyn och Överstbyn.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/rojning-av-ledningsgator/
Under hösten kommer vi att genomföra röjningsarbeten i ett område som sträcker sig på båda sidor om Luleälven från Ågärdan upp till Överäng.
Publicerad 2021-09-10
– Vi kommer att ta bort träd och grenar i ledningsgatan som riskerar att falla ner på ledningarna vid storm eller blötsnö. Det handlar om bland annat grenar och träd som lutar in över ledningsgatan och i själva ledningsgatan tar vi bort all högväxt vegetation, berättar Daniel Medelid, driftsingenjör på Bodens Energi Nät.
Det kan i vissa fall innebära att vi måste röra oss på privata tomter och genomföra ansning av träd och buskar vid behov.
Röjning av ledningsgator - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2019/hej-da-bko-valkommen-bodens-stadsnat/
Bodens Stadsnät AB
Behovet av ett bra fibernät är stort i Boden. Det finns områden där fibernät ej är utbyggt, där istället äldre tekniker med låg överföringskapacitet används. Utvecklingen mot 5G kräver dessutom en ökad mängd fiber i backen för att fungera. Tillgången till bredband blir allt viktigare för privatpersoner, företag och myndigheter.
För att förbättra Bodens och Bodensarnas digitala möjligheter samordnas nu Bodens Energis fibernät och BKOs roll som kommunikationsoperatör då Bodens Energi förvärvar 60% av aktierna i BKO från de tidigare ägarna och Bodenbo kvarstår med 40% av aktierna. Genom affären bildas
som kommer att driva ett öppet stadsnät där Bodensarna själva kan välja mellan olika tjänsteleverantörer av bredbandstjänster eller TV-tjänster.
Hej då BKO, välkommen Bodens Stadsnät! - Välkommen till
Fokus under 2019 är förtätning. Stadsnätet kommer att erbjuda hushåll och företag att ansluta till fibernät där fibernätet redan är utbyggt. Fokus under 2020 är utvidgning av fibernätet genom utbyggnad i ett eller flera områden. Beslut om vilka områden detta blir sker under hösten 2019.
De två ägarna tillför olika kompetenser. Bodens Energi har gedigen erfarenhet av att driva nät samt hantera myndighetskrav där integritetsfrågor samt driftsäkerhet blir allt viktigare. Nätet skall vara tryggt ur flera aspekter. Bodenbo bidrar med kundperspektiv både genom hyresgästernas behov samt sina egna behov som stor fastighetsägare där IT blir en allt viktigare del i verksamheten.
Publicerad 2019-04-11


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/vi-ar-en-lokal-kraft-som-tar-ansvar-for-framtiden/
Tidigare i år fick vi på Bodens Energi ett beviljat anslag från Energimyndighetens klimatsatsning Industriklivet. Det här har lett till en förstudie där vi utreder vilken teknik för koldioxidavskiljning som passar bäst för just vår anläggning. För att förstå vad vi utreder, vad det kan leda till och vart den aktuella koldioxidavskiljningen i så fall ska äga rum, har vi tagit fram den här videon. I videon förklarar vår vd Hans Stålnacke och värmechef Anneli Strand hur vi tänker.
Publicerad 2022-01-25
Vi är en lokal kraft som tar ansvar för framtiden - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/arliga-revisionsstoppet-pa-kraftvarmeverket/
Årliga revisionsstoppet på kraftvärmeverket - Välkommen till
Det är omfattande arbeten som utförs och det görs varje år säger Patrik och fortsätter.
Publicerad 2021-06-09
Det är flera delar i pannan som måste gås igenom under ett reparationsstopp. Bland annat kontrolleras tjockleken på tuberna i pannan för att se hur mycket slitage det har blivit på dem utifrån rökgaser och korrosion.  Också murverket i pannan kontrolleras och åtgärdas.
Även traversen, som används för att lasta in avfallet i pannan gås igenom och kablar och vajrar byts ut.
- Just nu håller vi på med panna 17 men i mitten av juli ska den pannan vara klar och då genomför vi i princip samma arbete på panna 18 och efter det är det panna 14:s tur att få en genomgång.
- Mestadels utförs arbetet tillsammans med entreprenörer från Norrbotten men vi har några specialister från Danmark som genomför de mest komplicerade arbetsuppgifterna.
- Repstopp har vi varje år under den varmare årstiden, för att våra kunder inte ska påverkas över att vi inte har alla pannor i gång samtidigt. Vi började i slutet av april med att göra driftprover på panna 17, det vill säga att vi går igenom och testar säkerhetsfunktionerna på pannan. Efter det eldade vi ned pannan och påbörjade rengöring av den. Parallellt med att rengöra pannan så har både turbin och generatorn skickats i väg till reparation och service. Turbinen är i Göteborg och generatorn har fått åka hela vägen till Frankrike för att få service berättar Patrik Engelmark som är drift och underhållschef.
För att Bodens Energi ska kunna ha kraftvärmepannorna i drift krävs det att det omfattande miljömätningssystemet fungerar tillfredsställande. Bodens Energi rapporterar de utsläpp som sker vid förbränning till både Naturvårdsverket och Länsstyrelsen och företaget arbetar med ständiga justeringar och förbättringar för att minimera utsläppen. – Det är otroligt viktigt för oss att hela tiden arbeta för att få pannorna att gå både effektivt och säkert. Om vi säkerställer att pannorna är i så bra skick som möjligt så får vi också den bästa effekten, för våra kunder och vår miljö, avslutar Patrik Engelmark.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/motionera-ventiler-ett-sommarjobb-utover-det-vanliga/
På elnätsavdelningen arbetar fem ungdomar bland annat med att klippa gräs, städa förråd och garage och att rengöra kabeltrummor. För Wilma Medelid är det första sommaren hon jobbar på Bodens Energi och hon trivs bra med både arbetskamrater och jobbet. – Det är ett bra jobb och kul att träffa nya människor. Vi har fått lära oss en hel del om branschen och om Bodens Energi. Igår fick vi till exempel åka till vattenkraftverket Bodån där vi fick rensa bort skräp för att de inte ska komma in i turbinen, berättar Wilma.
Publicerad 2021-06-30
Motionera ventiler, ett sommarjobb utöver det vanliga - Välkommen till
Jobbet som Axel och Max utför är något som ska göras varje år och det är inte något som hinns utföras med den vanliga bemanningen. – Det är toppen för oss att få in sommarjobbare, säger Anneli Strand som är värmeverkschef. – Det är en stor anläggning där vi hela tiden behöver jobba med underhåll och det finns alltid något att ta tag i. Dessutom är det ett väldigt bra sätt för oss som arbetsgivare att lära känna ungdomarna och om det går bra erbjuda dem praktikplats och i framtiden en anställning. Vi har anställt en handfull medarbetare den vägen. Ungdomarna får erfarenhet och kanske att ett intresse föds för både Bodens Energi men också för branschen i stort. Förhoppningsvis kan Bodens Energi bli en framtida arbetsgivare för några av dem.
Satsningen på att anställa ferieungdomar har pågått under många år på Bodens Energi och vår förhoppning är att vi genom detta ska öka intresset för energibranschen hos nästa generations medarbetare!
- Att motionera ventiler betyder att vi letar upp vart fjärrvärmeventilerna är i marken, vi rensar bort skräp, grus, gräs och i vissa fall asfalt som har lagts på dem. Sen öppnar vi dem och stänger dem igen, berättar Axel. Det är ett digert jobb för det finns över 1000 stycken ventiler runt om i Boden.
Sommarjobbarna Agnes Backman, Elin Pettersson och Albin Andersson slipar traktorskopor som sedan ska målas. De har tidigare sommarjobbat på Bodens Energi och Agnes hoppas att få en praktikplats senare under året. – Jag går el- och energiprogrammet på gymnasiet och vill väldigt gärna göra min praktik här på värmeverket och lära mig mer om branschen.
Varje sommar erbjuder Bodens Energi ett tjugotal ungdomar sommarjobb vid företagets värme- och elnätsavdelningar. I sommar jobbar bland annat Max Wallström och Axel Engelmark med att motionera ventiler.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/tidningen-energi-uppmarksammar-bodens-framtidssatsning/
I januari 2019 tändes Bodens Energis stora framtidssatsning, det avfallsbaserade kraftvärmeblocket Panna 18, efter drygt två år av byggnation. Investeringen på cirka 800 miljoner kronor beslutades av företagets styrelse i slutet av 2016.
Här kan du läsa hela reportaget
Tidningen Energi uppmärksammar Bodens framtidssatsning - Välkommen till
med vår vd Hans Stålnacke.
I februari uppmärksammades projektet i tidningen Energi.
Publicerad 2020-02-20


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/fiberutbyggnad-klart-for-alla-byar/
- Detta tack vare samarbete med Bodens Energi som ska byta elnät till alla fastigheter i Sävastnäs och i samband med det kan vi förbereda för fiberanslutning för samtliga fastigheter och kan på så sätt få upp anslutningsgraden så att alla byar i genomsnitt klarar 77%, vilket är kravet för bidragen, säger Andreas Westerlund, vd på Bodens Stadsnät.
Fiberutbyggnad klart för byar i Bodens kommun - Välkommen till
Publicerad 2021-03-10
- Vi är väldigt nöjda och glada över att vi nu har nått upp till procentsatsen på 77%. Det är en milstolpe för de boende i dessa byar och vi ser detta som starten på en fortsatt utbyggnad av fiber i ytterligare byar i Bodens landsbygd, avslutar Andreas Westerlund, vd på Bodens Stadsnät.
I byarna Råbäcken, Bjässmoran, delar av Norra Bredåker och Sävastnäs har vi inte fått ihop tillräckligt många avtal från de boende dock kommer ändå en fiberutbyggnad ändå att ske där.
Det handlar om utbyggnad av fiber i Valvträsk, Hundsjö, Flåsjön, Ubbyn, Häggan, Rasmyran, Kusträsk, Mockträsk, Lombäcken, del av Norra Gunnarsbyn samt del av Södra Bredåker.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/fokus-och-standiga-forbattringar-ger-klimatvinster/
- Vi kommer att dra en ångledning från våra två kraftvärmepannor till resterande anläggning för att ersätta ångpannan som drivs med el. Vi beräknar att den åtgärden kommer att minska vår elförbrukning med ca 2 000 000 kWh. Dessutom byter vi ut kvicksilver- och lysrörsarmaturer till ledarmaturer och byter ut två äldre kompressorer som kommer innebära en minskning av elförbrukningen med 144 000 kWh årligen berättar Anneli Strand.
Även elförbrukningen har minskat med ca 3 procent redan nu men många förbättringar är på gång. Redan under sommaren kommer ett el-matat värmebatteri bytas ut till ett vattenburet batteri och en ångpanna som drivs av el. Båda de förbättringarna kommer minska elförbrukningen med ca 12 %
- Vi bestämde oss för några år sedan för att börja målstyra och följa upp vår el- och vattenförbrukning för att effektivisera våra processer, sänka kostnaderna och förbättra arbetsmiljön för våra medarbetare. Att det dessutom skulle innebära att vi minskar våra klimatavtryck och gör vår verksamhet mer hållbar är en viktig bonus, säger värmeverkschef Anneli Strand.
Bodens Energis kraftvärmeverk gör ständiga investeringar för att minska klimatavtrycken - Välkommen till
- Styrkan i vårt arbete har varit att våra medarbetare är de som driver det här omställningsarbetet, vi får in så många förbättringsförslag så utmaningen just nu är att hinna med att fånga upp alla förbättringar. En angenäm utmaning som jag som ansvarig har men jag skulle aldrig byta ut det mot något annat, berättar Anneli Strand.
- Egentligen handlar det om att sätta fokus på ett område, skapa ett engagemang och följa upp resultaten och förfina våra arbetssätt hela tiden. Våra medarbetare får en bättre arbetsmiljö och säkerheten förbättras och samtidigt så minskar vi får förbrukning av vatten och el och bidrar till att vara klimatsmarta. Ett win-win koncept helt enkelt, avslutar Anneli Strand.
På kraftvärmeverket har förbrukningen av vatten sänkts med ca 10 procent genom framför allt en tydlig uppföljning och fokus på förbrukningen. För att kunna övervaka hur mycket vatten som används har larmgränser satts in i systemet så att det kommer ett larm om det förbrukas mer vatten än beräknat. Det har gjort att avvikelser rättas så snabbt det går. Panna 18 kan dessutom producera eget processvatten genom rökgaskondensering och då kan vatten ledas över till Panna 17 och därigenom kan vatten återanvändas istället för att nyttja nytt vatten.
Vid ett kraftvärmeverk går det åt stora mängder vatten och el för att omvandla avfall till el och värme och Bodens Energi är den största vattenförbrukaren i kommunen. Men genom ett antal åtgärder har förbrukningen minskats avsevärt och arbetet med ständiga förbättringar fortsätter hela tiden.
Publicerad 2022-06-27
Det som också kommer att ge en stor minskning av elförbrukning är att minska tryckluftsläckage i anläggningen. Därför har en rondering startats för att genom den minska drifttiden av kompressorerna. Vid ronderingen upptäcks läckage som åtgärdas genom att täta om kopplingar, byta dåliga slangar och regulatorer.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/har-du-aktiverat-den-digitala-brevladan-kivra/
Läs mer på
eller kontakta kundservice om du har några frågor.
Bodens Energi har anslutit sig till den digital brevlådan Kivra - Välkommen till
Missa inte heller att du kan välja att
få din faktura på flera olika sätt
www.kivra.se
Publicerad 2020-10-15
Bodens Energi har anslutit sig till Kivra. Har du pappersfaktura idag och aktiverat Kivra, får du från november dina fakturor direkt till din Kivra och kan välja att betala dem med ett klick.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/sakerheten-forst/
Publicerad 2020-09-18
Säkerhetsrundvandringar kommer att genomföras på olika avdelningar två gånger per år i framtiden.
– Det var ett av de resultaten som kom fram i vår årliga säkerhetsundersökning som all personal deltar i. Men förutom rundvandringarna så jobbar vi med att upptäcka risker och förhindra tillbud genom vårt Enia system, vi genomför skyddsronder regelbundet och jobbar med riskanalyser vid förändringar av arbetsmoment mm. För oss på Bodens Energi är säkerheten för våra medarbetare en ytterst prioriterad fråga som vi ständigt jobbar med. Våra medarbetare ska känna sig trygga på arbetet, avslutar Hans Stålnacke.
Safety walks är en del av Bodens Energis ständiga förbättring- och säkerhetsarbete och dagens rundvandring var den första som genomfördes.
Bodens Energi utför en Safety walk - Välkommen till
- Vi genomför safety walks dels att våra medarbetare ska ha en möjlighet att berätta om verksamheten, arbetsmiljön och komma med förbättringsförslag. Men också för att vår ledning ska få en förståelse för verksamheten och de risker som finns i det dagliga arbetet, berättar vd Hans Stålnacke.
Under torsdagen genomfördes en så kallad Safety Walk på Bodens Energis bränsleupparbetningsanläggning på värmeverket, där bolagets ledningsgrupp tillsammans med medarbetare granskade verksamheten utifrån ett säkerhet- och arbetsmiljöperspektiv.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/ljusa-kraftstation-fyller-115-ar/
sedan 1905? Här i den vackra anläggningen produceras varje år 2 GWh
Ljuså kraftstation i Boden fyller 115 år - Välkommen till
som tillsammans producerar 20 GWh varje år – som ger förnybar el
– det motsvarar årsförbrukningen för 400 villor med fjärrvärme.
Visste du att Ljuså kraftstation har försett Bodensarna med förnybar el
– nu ser vi fram emot nästa 100-års epok tillsammans!
Tack! För ljus & värme i 115 år.
Grattis Ljuså på födelsedagen
Publicerad 2020-11-18
Numer har Ljuså hjälp av ytterligare fem kraftstationer i kommunen
till 4000 villor med fjärrvärme.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/sa-vill-bodens-energi-bidra-till-klimatomstallningen-genom-koldioxidavskiljning/
Illustration över hela Bodens Energis energiåtervinning:
Tidigare i år fick Bodens Energi ett beviljat anslag från Energimyndighetens klimatsatsning
. Anslaget innebar att Bodens Energi kunde initiera en förstudie för att utreda vilken teknik som skulle passa bäst för att etablera en fullskalig anläggning för avskiljning av koldioxid vid kraftvärmeverket. Syftet är att på sikt minska klimatpåverkan genom att uppnå ca 100 000 ton negativa CO2-utsläpp per år.
För att bidra till den globala omställningen utreder nu Bodens Energi huruvida de kan avskilja koldioxiden från pannans rökgaser och hur koldioxiden kan omhändertas för att inte hamna i atmosfären. För att generera el och värme uppstår koldioxid som en biprodukt som måste hanteras för att den inte ska bidra till klimatpåverkan. Tekniken för att hantera detta finns redan idag men det skiljer sig från anläggning till anläggning, vilket innebär att man behöver undersöka respektive anläggnings unika förutsättningar. Bodens Energi hoppas på att kunna bidra till netto-noll-utsläpp för den fossila delen av avfallsförbränningen och att generera negativa utsläpp från det avfall som är av biogent ursprung.
Koldioxiden fångas in och avskiljs från övriga rökgaser. Det här sker med hjälp av kemiska reaktioner eller membran.
Hur går tekniken till?
Om CCS bedöms vara realistiskt genomförbart uppskattas projektet på sikt kunna leda till att cirka 100 000 ton biogen koldioxid avskiljs och lagras varje år. I nästa fas kommer då en tidplan tas fram, vilket kan innebära fördjupade studier och förberedelser och framtagande av material inför upphandlings- och miljötillståndsprocesser. Därefter kan även förhandling och avtal med eventuella samarbetspartners ingå, parallellt med fortsatt affärsutveckling, som inkluderar utveckling av interna processer hos Bodens Energi. I interna processer ingår till exempel att ta fram produktstruktur, identifiera nödvändig organisationsutveckling, kartlägga påverkan och krav på interna stödtjänster och förvaltning av produktportföljen.
, konsulter inom energibranschen och specifikt fjärrvärme och
Boden ligger i en region i framkant med många aktuella företagsetableringar. Det är samtidigt en region med utmaningar inom transport då Boden ligger långt ifrån många platser som är viktiga för koldioxidlagringen. Bodens Energis kraftvärmeverk skiljer sig från andra anläggningar som har varit i fokus i liknande svenska genomförbarhetsstudier, både genom att koldioxidutsläppen är förhållandevis små och genom att avståndet till möjliga CCS-kluster, dvs. samling av aktörer inom samma geografiska område med gemensamma intressen inom CCS-frågor, och kända platser för koldioxidlagring är stort.
Sigholm
Det beviljade anslaget från Energimyndighetens klimatsatsning Industriklivet möjliggör nu en pågående förstudie som projektleds av
I det sista skedet pumpas den komprimerade koldioxiden ner i berggrunden eller under havsbotten för en permanent lagring. Idag finns olika geografiska alternativ som man kollar på men det gäller främst Nordsjön och Östersjön.
Så vill Bodens Energi bidra till klimatomställningen genom koldioxidavskiljning - Välkommen till
Publicerad 2021-12-03
, konsulter inom CCS-teknik. Projektet ska vara klart i februari 2022 där förstudien förväntas resultera i de olika teknikval som passar bäst för Bodens Energis anläggning där avskiljningstekniken väljs ut efter anläggningens platsspecifika förutsättningar. Det man behöver undersöka närmare är bland annat rökgasegenskaper, tillgång till energi, tillgängliga ytor och driftsförhållanden. Förstudien inkluderar även att söka realistiska samarbetsmöjligheter som har identifierats genom löpande samverkan med relevanta aktörer samt framtagna scenarier för en hållbar affärsmodell som ligger i linje med Bodens Energis långsiktiga strategi och mål. En slutlig del i förstudien innebär att identifiera möjliga logistik- och transportlösningar från avskiljning av koldioxid till och med transport till hamn eller motsvarande samt en framtagen riskanalys och kostnadsberäkning längs hela logistikkedjan fram till koldioxidens slutdestination där den kan lagras permanent.
Koldioxiden behöver sedan komprimeras för att minska i volym. Det här görs med hjälp av en kraftig trycksättning. Därefter kan koldioxiden transporteras till en lagringsplats via tåg, fartyg eller rör.
Koldioxidinfångning, så kallad CCS (Carbon Capture and Storage) är en vital del i klimatomställningen och det globala energisystemet. Det är en teknik och innebär att koldioxid fångas in från pannans rökgaser och omvandlas till flytande form för att därefter lagras på avsedda platser under havsbotten där den inte orsakar skada.
Industriklivet
Bodens Energi eldar idag väldigt små mängder fossila bränslen men eftersom företaget omhändertar avfall så kan det innehålla material av fossilt ursprung som inte kan nyttiggöras på annat sätt än genom just energiåtervinning. Den största andelen av den energi som utvinns ur avfallet är förnybar.
Captimise
- Som energibolag har vi ett samhällsansvar som innefattar ett miljö- och hållbarhetsansvar. Vi behöver nu kunskap om hur koldioxid kan fångas in för att sedan mellanlagras och slutförvaras för att bidra till minskade mängder koldioxid i atmosfären. Förstudien kommer vägleda oss i om det går att göra på ett sätt som är ekonomiskt hållbart, säger initiativtagaren Hans Stålnacke, vd Bodens Energi.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/fiberarbete-i-hogspanningsnat-paborjas/
Nu startar arbetet med att hänga upp fiber i högspänningsnätet från Harads till Svartlå och Valvträsk till Flarken via Skogså. Det kommer även att ske arbete från Hedens ställverk upp till Bredåker och från Bodforsen ned till Unbyn.
Utbyggnaden av fibernätet kommer att vara klart under hösten/vintern 2021 förutom Sävastnäs som blir färdigt under hösten 2022.
Bodens Energis dotterbolag Bodens Stadsnät kommer under de närmaste två åren att bygga ut fibernätet och ansluta nya kunder i byarna i Boden.
Det innebär att det kommer att ske skoteråkning kring elledningarna under den närmsta tiden och personal kommer att genomföra förberedande arbete i stolparna samt grävas ned en del nya stolpar för att inte störa strömleveransen i möjligaste mån.
Publicerad 2021-02-23
- Vi kommer att genomföra arbetet med så små störningar som möjligt men vissa avbrott kan ske. Dessa kommer i så fall att meddelas berörda hushåll i god tid innan, säger Fredrik Hedlund, projektledare på Bodens Stadsnät.
Fiberarbete i högspänningsnät påbörjas i Boden - Välkommen till


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2020/besiktning-av-elnatet/
Arbetet utförs i samarbete med företaget Bergs kraftkonsult. Din elnätsanläggning kommer inte att påverkas av arbetet.
Besiktning av elnätet i Bodens kommun - Välkommen till
För närvarande besiktar vi elnätet i området som är inringat med blått på kartan.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/elpriskompensation/
Med anledning av de exceptionellt höga elpriserna under vintern väljer regeringen att gå fram med en elpriskompensation till hushåll i Sverige. 
Riksdagen har nu röstat igenom regeringens föreslagna elpriskompensation till de hushåll som drabbats av höga elpriser under perioden december 2021 – februari 2022.
1900 – 1999                            1900
Vilka kan få kompensation?
Var kan jag läsa mer om elpriskompensationen?
Från 15 mars 2022 kan Bodens Energi Nät AB ansöka om medel för sina kunder hos Kammarkollegiet. När Kammarkollegiet har betalat ut medlen till oss kan vi vid kommande fakturering administrera stödet till våra kunder.
Måste jag söka pengarna?
December 2021, januari 2022 och februari 2022.
Se tabellen. Har du exempelvis förbrukat 1500 kWh i december, 1400 kWh i januari och 1300 kWh i februari får du totalt 2700 kr. (1100 + 900 + 700)
Hur räknas kompensationen ut?
Bodens Energi Nät AB kommer att kreditera totalbeloppet för dec -21, jan och feb -22 på en nästkommande faktura.
För att elnätsföretagen ska kunna betala ut stödet krävs att hushållet är kund hos elnätsföretaget som har mätvärden för kundens förbrukning under månaderna december 2021–februari 2022 och uppgifter om vem kunden är. Har man inte ett avtal med ett elnätsföretag, t.ex. när man bor i en bostadsrätt där bostadsrätten har ett avtal med elnätsföretaget, får man inte del av kompensationen.
När kommer man senast få kompensationen?
900   – 999                               200
Varför får även Norrland, elprisområde 1 och 2 stöd?
1400 – 1499                              900
Vad händer om jag har flyttat innan kompensationen betalats ut?
Riksdagen antar budget om elpriskompensation - Energiföretagen Sverige (energiforetagen.se)
1100 – 1199                               400
1200 – 1299                              500
1000 – 1099                             300
1700 – 1799                             1500
700   – 899                               100
När får jag kompensationen?
Vår bedömning är att vi kan påbörja kompensationen före sommaren. Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering på din elnätsfaktura, läs mer i frågor & svar här nedan.
Var ser jag min förbrukning?
Regeringen vill snabbt få ett system på plats som är enkelt för elnätsföretagen att administrera, och som i slutändan leder till att hushållen snabbare kan få del av ersättningen. En lösning som bygger på kostnad skulle ta längre tid att göra och svårare att administrera. En kompensation som bygger på elförbrukning kommer i många fall också träffa de som har en hög kostnad för elen.
1300 – 1399                              700
Om ett hushåll har flyttat från sin bostad innan stödet har betalats ut, får elnätsföretaget välja om kompensationen ska betalas ut till hushållet som flyttar ut från bostaden eller till hushållet som flyttar in i bostaden.
Stödet riktas till de hushåll som har högst elförbrukning. Även hushåll i norra Sverige har fått högre elräkningar, även om priserna har varit lägre i prisområde 1 och 2 än övriga Sverige.
Hur får jag kompensationen?
Bodens Energi Nät AB har valt att skicka en tillgodo faktura till utflyttade kunder för att ge dem kompensationen. Kontakta gärna vår Kundservice när du har fått tillgodo fakturan.
Elnätsföretagen måste betala ut elpriskompensationen till hushållen senast under 2022.
Elpriskompensation - Välkommen till
Du som kund ansöker inte om elpriskompensation, kompensationen sker automatiskt.
1600 – 1699                            1300
1500 – 1599                             1100
Regeringen har med denna reform önskat att ge kompensation till hushållen för de exceptionellt höga elpriserna under vintern. För att hushållen snabbt ska få del av kompensationen har regeringen valt en lösning som innebär att elnätsföretagen betalar ut kompensationen till hushållen. En annan lösning skulle innebära att kompensationen skulle bli försenad med flera månader.
Hushållen i Norrland står för en mindre del av den totala kompensationen, cirka 20 procent. Regeringen anser att det vore konstigt att lämna en stor del av landet utanför när de gör en sådan här stor reform.
Det är elnätsföretagen som administrerar kompensationen till kunderna. Från 15 mars 2022 kan Bodens Energi Nät AB ansöka om medel för sina kunder hos Kammarkollegiet. När Kammarkollegiet har betalat ut medlen till oss kan vi vid kommande fakturering administrera stödet till våra kunder.
Förbrukningen ses på dina fakturor och på
Varför får inte vissa bostadsrättsinnehavare del av stödet?
Kompensationen kommer att betalas ut efter en ersättningstrappa från 700 - 2000 kWh förbrukning per månad. Ersättningen betalas ut för efter förbrukning i december 2021, januari 2022 och februari 2022.
Vår bedömning är att vi kan påbörja kompensationen före sommaren.
Förbrukning kWh/mån     Kompensation kr
Där kund får kompensation som är högre än månadens faktura kommer resterande kompensationsbelopp som tillgodo för kommande fakturor. Kompensationsbelopp kommer inte att utbetalas.
Privatkunder med elnätsavtal som har haft förbrukning från 700 kWh. Elpriskompensationen gör ingen skillnad på var i landet man bor och ges till konsumenter med elnätsavtal för lägenhet, fritidshus, radhus och villa.
1800 – 1899                            1700
Över 2000                               2000
Publicerad 2022-03-04
Varför baseras kompensationen på elförbrukning och inte kostnad?
För vilka månader gäller stödet?
De flesta hushållen bör dock ha fått del av kompensationen senast under sommaren 2022.
Nej, du behöver inte ansöka om pengarna, kompensationen kommer att ske automatiskt som en kreditering på din elnäts faktura.
Moms tillkommer inte på kompensationsbeloppen.


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/invigning-av-bodens-energi-arena/
Invigning av Bodens Energi Arena - Välkommen till
På plats finns även Trångfors, Bodens BK Fotboll, Bodens BK Handboll dam/herr, IBK Boden och Boden Handboll.
Bodens Energi bjuder på gratis inträde till handbollsmatchen, kontakta Boden Handboll för biljetter.
På söndag den 13 mars är det dags att inviga Bodens Energi Arena efter namnbytet på multisportarenan.
Klockan 16 spelar Boden Handboll mot Eskilstuna GUIF och i samband med matchen kommer den officiella invigningen att ske av kommunstyrelsens ordförande Claes Nordmark och styrelseordförande för Bodens Energi, Kenneth Backgård.
Välkomna!
Portarna öppnas kl 14 och under dagen kommer det bjudas på livemusik av Lightning Productions UF från Björknäsgymnasiet, maskottävling, korv och festis till alla barn, godisregn och även möjlighet att träffa ett flertal föreningar men även Bodens Energi.
Publicerad 2022-03-07


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2021/snacka-om-klimatsmart-kretslopp/
Från vårt värmeverk går kulvertar med varmt vatten ut till kunderna. Det varma vattnet går aldrig in i husets radiatorer, utan fördelas till fjärrvärmecentralens två olika värmeväxlare: en för uppvärmning och en för varmvatten. När vattnet passerat värmeväxlaren går det i retur till värmeverket för att värmas på nytt.
Du får en installation med lång livslängd och minimalt underhåll som tar relativt liten plats i bostaden.
Väl utbyggt värmekraftverk med flera pannor som säkerställer leverans.
Publicerad 2021-03-02
Den största skillnaden mellan fjärrvärme och egen värmekälla är att fjärrvärmen produceras centralt, för att sedan distribueras ut till de olika hushållen. Fördelarna blir ett högre energiutnyttjande med bättre rening av rökgaserna samt större flexibilitet vad gäller val av bränsleslag. Fjärrvärmen tillverkas i huvudsak av biobränslen och avfall.
Snacka om klimatsmart kretslopp - Välkommen till
Om och om igen. Genom att alltid sortera matavfall, kartong, metall, glas och plast separat, bidrar du till minskade fossila utsläpp i vår gröna, sköna stad.
Du bidrar till bättre miljö både lokalt och globalt.
Vi har idag landets femte lägsta fjärrvärmepris. Ett pris som vi lyckas hålla utan hjälp av spillvärme från närliggande industrier.


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/lattlast-ladda-elbil/
Lättläst sida som handlar om att ladda elbilar i Bodens kommun - Välkommen till
Ring oss på 0921-582 35
eller skicka ett mejl till
Med hjälp av vårt samarbete med InCharge kan du också ladda elbilen på resan. Det kan du göra på mer än 15 000 platser runt om i Europa.
Det kommer att finnas en miljon elbilar i Sverige om tio år. Vi på Bodens Energi kan
kunna ladda din elbil på olika platser:
Utanför din lägenhet
om du vill veta mer.
På jobbet
ladda elbil
Vi samarbetar med Vattenfall för att du lätt ska kunna ladda din elbil. Här kan du läsa mer om att ladda bilen hemma, på jobbet eller på stan.
hjälpa dig att installera en elstolpe för att
Hemma i villa
Vi vill att det ska vara enkelt att äga och och köra en elbil. Gärna på el som är bra för miljön och som kommer från ett lokalt företag.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/ladda-foretag/
Ladda företag - Välkommen till
Laddlösningar för ditt företag
Bli en del av Sveriges mest heltäckande laddnätverk för elbilar och ställ om för framtidens transporter. InCharge erbjuder helhetslösningar till dig och ditt företag. Anpassa laddningen för besökare och anställda eller skräddarsy en helt egen lösning.
Attrahera kunder och besökare och tjäna pengar på att erbjuda elbilsladdning. Stationen är öppen för alla och synlig i appen från InCharge. Ni bestämmer priset, InCharge sköter faktureringen och ni får intäkterna.
Följ era intäkter, hur mycket stationerna används och hur ni bidrar till omställningen i portalen MyInCharge.
Elbilsladdning förväntas på en modern arbetsplats. Ni bestämmer vilka som får ladda vid stationerna och identifiering sker med laddkort eller bricka. InCharge fakturerar kunden och återbetalar intäkterna till er.
Anställda
Besökare
Kundservice från InCharge finns tillgänglig dygnet runt.
InCharge erbjuder helhetslösningar till dig och ditt företag. Anpassa laddningen för besökare och anställda eller skräddarsy en helt egen lösning.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/ladda-bostadsratt/
3G/4G-uppkopplad laddbox för smart laddning. Välj effekten som passar er.
Det här ingår i InCharge laddlösning
Möt efterfrågan för elbilsladdning i er bostadsrättsförening genom InCharge Smart Brf. Erbjud smart, säker och snabb elbilsladdning till era boende.
Laddlösning för bostadsrättsföreningar
Se status på era stationer, välj behörighet samt se statistik via webbportalen My InCharge.
Ladda bostadsrätt
Ladda bostadsrätt - Välkommen till
Kundservice och felavhjälpning dygnet runt med övervakning av laddstationer.
Incharge Smart Brf är en framtidssäkrad laddlösning för hela bostadsrättsföreningen. Vi hjälper er med en skräddarsydd lösning som passar just er, från installation till uppföljning.  Vår betallösning gör att ni slipper hantera faktureringen till era laddande medlemmar. InCharge Smart Brf är en framtidssäkrad laddlösning för hela bostadsrättsföreningen.
Ni sätter priset för laddning och Incharge sköter debiteringen.
Föreningens medlemmar laddar smidigt hemma och i det publika laddnätet med laddkort.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/fragor-svar-ladda-bilen/
När får jag fakturan?
Jag kan inte logga in och får inte heller något nytt lösenord när jag beställer ett nytt
Du behöver inte logga in i appen för att kunna använda den. Det går bra att registrera ett betalkort och starta laddningen med appen. För att kunna logga in behöver du ha ett konto till My InCharge. Ett konto skapas åt dig när du beställer ett laddkort/laddbricka här.
Fakturan kommer kvartalsvis. Om du laddat för mindre än 50 kronor så skickas ingen faktura, utan det blir först när totalsumman överskrider 50 kronor som en faktura skickas ut. Vid beställning av laddkort eller bricka erbjuder vi även e-faktura. Har du redan ett laddkort eller bricka och vill ändra till e-faktura är du välkommen att kontakta vår kundservice.
Ring vår kundservice på 020 - 52 62 00 så hjälper de dig via distans.
När du laddar med laddkort eller bricka betalar du i efterhand via faktura eller e-faktura. Om du registrerar ditt betalkort i InCharge-appen och använder appen för att starta och avsluta laddning så dras pengarna direkt.
Vad kostar det att ladda?
Kan min bil snabbladdas?
Snabbladdarna är avsedda för att snabbt ladda upp din elbil när du är på resande fot. För att öka snabbladdarnas tillgänglighet har vi oftast en prismodell per minut så att det finns en anledning att flytta bilen när laddaren inte längre används. På så sätt frigörs snabbladdaren för andra som också behöver ladda.
Uppladdning.nu är en fristående webbplats som vi inte har någon koppling till. Utgå från informationen som står på InCharges webbplats, i appen eller vid stationen.
På vilka sätt kan jag betala?
kundservice@goincharge.com
Hur loggar jag in i er mobilapp? Vad har jag för inloggningsuppgifter?
Mitt laddkort/laddbricka är borta. Vad ska jag göra?
så skickas en ny länk ut.
Det kan bero på att ägaren av stationen inte valt att ha den publik. Detta kan t ex vara en företagsparkering eller en förenings privata parkering.
Detta kan bero på att ditt konto inte aktiverats. När kontot skapas av InCharge skickas ett mail med en aktiveringslänk som är aktiv i 48 timmar. Har man inte aktiverat kontot måste en ny länk skickas ut. Kontakta vår kundservice på 020-52 62 00 (9-17, mån-fredag) eller skicka ett mail till
Frågor & svar för din laddlösning - Välkommen till
Frågor & svar ladda bilen
Har du säkerställt att kortet är öppet för internetbetalningar? Vissa banker kräver detta. Dubbelkolla även så att alla siffror stämmer.
Laddstationsägarna sätter sina egna priser så det finns inte ett pris som gäller generellt. Priserna kan ses i appen, på webbplatsen eller på skyltar vid stationen.
Jag har registrerat ett betalkort i appen men det går ändå inte att starta laddningen.
Jag kommer inte ihåg mina inloggningsuppgifter. Hur gör jag?
Det enklaste sättet att ta reda på detta är att ta kontakt med biltillverkaren eller söka efter informationen på deras webbplats.
Frågor och svar för din laddlösning
Varför betalar jag per minut och inte per kWh vid snabbladdarna?
Hjälp! Laddkabeln sitter fast i bilen och jag får inte loss den. Vad ska jag göra?
Jag kan inte hitta laddstationen i appen
När du registrerar ett betalkort i appen är det viktigt att du fyller i en mailadress. Då mailas kvitto automatiskt till dig efter avslutad laddning
På vår inloggningssida till My InCharge kan du återställa ditt lösenord.
Hur får jag kvitto på min laddning i appen?
Man kan inte själv skapa ett konto. Det skapas av InCharge när man beställer laddkort/laddbricka.
Via uppladdning.nu ser jag information om era stationer som inte överensstämmer med informationen på stationen, er webbplats eller appen. Vad gäller?
Jag kan inte skapa ett konto. Hur gör jag?
Här kan du läsa om de vanligaste frågorna och få svar på dina funderingar.
Ring vår kundservice på 020 - 52 62 00 så hjälper de dig att avaktivera ditt gamla laddkort/bricka och beställa ett nytt.


SOURCE: https://bodensenergi.se/tjanster/ladda-privat/
Laddlösningar för hemmet
Ladda privat - Välkommen till
Bestäm vem som får ladda och följ din laddhistorik i tjänsten My InCharge. InCharge Smart hemma är lösningen för dig som vill ladda smart och säkert. Paketet omfattar en 3G/4G uppkopplad laddbox (11 kW) för att garantera smart laddning.
Smart, säkert och snabbt – med en laddbox från InCharge kan du installera en laddlösning för din elbil till villan, radhuset eller fritidshuset.
Vi hjälper dig med allt från installation till administration och uppföljning. Skräddarsy laddlösningen efter dina behov, förutsättningar och önskade laddstyrka.


SOURCE: https://bodensenergi.se/lattlast/lattlast-elpriser-och-avtal/
Ring oss på 0921-582 00
Det finns olika elavtal med olika priser. Ring oss om du vill veta mer eller
När du vill vara kund till Bodens Energi kan du välja ett eget elavtal. Om du inte väljer ett avtal så blir ditt elpris dyrare.
mer information om elpriser och avtal
All el som vi levererar kommer från Boden och är miljövänlig. Du kan välja mellan förnybar och återvunnen el.
Detta är en lättläst sida. Du kan också se
prova vår guide
Välj ditt avtal på hemsidan
för att se vad det kostar.
Lättläst sida om elpriser och elavtal på Bodens energi - Välkommen till
Mer information:


SOURCE: https://bodensenergi.se/nyheter/2022/senaste-nytt-gallande-elmarknaden/
